李小双高敏钱红杨扬刘璇牵头　退役名将合捐百万５月１２日发生的汶川强烈地震震惊中外，灾区学校校舍损毁严重，受灾学生众多。中国运动员教育基金会积极响应中国青基会紧急呼吁，联系募集到２００余名运动员、教练员和工作人员之爱心捐款共人民币１００万元，用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关……　网易体育５月１６日消息：　５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。同时一众运动员还向当地灾民表达了深切的祝福与慰问。　李小双说：“地震发生后，我们联系了部分现役、退役运动员，包括一些工作人员都纷纷慷慨解囊，很短时间内就筹集了一百万元。”他还表示，中国运动员教育基金曾经受到了社会的大力支持，现在理应回报社会。他还代表中国运动员教育基金会向受灾居民表示慰问，希望大家坚持坚持再坚持，永不放弃，不向现在的困难屈服。　基金冠军委员会召集人杨扬表示：“中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会，这次面对自然的灾害，我们运动员积极响应，希望能对社会贡献一份心意。她希望灾区人民坚定信心，这一秒不放弃，下一秒就有希望。同时呼吁社会各界心连心，共同面对和克服困难。”　跳水皇后高敏本来就是四川人，所以对于这次地震她有着更深的感触，在捐赠仪式现场，她无不动情的说：“我是四川人，人民养育了我。我希望大家千万不要放弃希望，早日度过难关。全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”　因为地震发生的时候正是下午上课时间，所以在这场地震中，受影响最严重的莫过于灾区各所中、小学的孩子们，这些孩子的不幸也极大的牵动着退役体育明星们的心，游泳冠军钱红就表示：“我是两个孩子的母亲，所以非常关注灾区的孩子，特别是那些孤儿，需要我们的救助，我们会尽力去做，义不容辞。”李小双也在一旁立即做出回应，“没错。我老婆跟我讲，看能不能领养个灾区孤儿。我现在可以肯定地说，我会考虑领养２－３个孤儿。”　跳水冠军李娜对那些在前线进行抢救的救灾人员表示感谢，他们用一双双手救出了更多的人。她希望灾区的人们要坚强，这样就有希望。“　短道速滑冠军杨阳表示，我们为当地受灾的学生、老师和家庭，献上衷心的问候，希望社会各界继续支持青基会的救灾工作。　中国青基会副秘书长汪敏女士接受了中国运动员教育基金的捐款。她说，今天，不仅是捐款仪式，更是爱心的课堂。这次地震灾害，孩子是最受伤害的群体。孤儿救助作为重要的对象，是一个长期的工作。感谢运动员，人们为他们的过去加油，他们为灾区的孩子加油。　捐款名单（排名不分先后）：　李宁、蔡振华、李永波、周继红、黄玉斌、张蓉芳、许海峰、李小双、李春阳、熊倪、黄力平、李大双、傅鲁明、谢铁华、赵建国、唐自刚、林远向、楼云、马燕红、刘璇、李小鹏、杨威、杨云、邢傲伟、黄旭（ｗｉｋｉ）、彭莎、朱迅、周端、范烨、肖钦、毕文静、王红卫、周卓如、王恒、杜威、国林跃、冯喆、滕海滨、范雯；郑智、高红；王义夫、杨凌；郑洁、晏紫、李娜；邢慧娜、王丽萍；李萍、熊丽、李雅婷；周雪、赵雪；章硕、李佳；李全强、陈忠和、俞觉敏、王一梅、赵蕊蕊、冯坤（ｗｉｋｉ）、张萍、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、薛明、李娟、张娴、张娜、马蕴文、李珊、张建章、郭莹、包壮、上官一琳；周建安、张洛、谢国臣、袁志、郭鹏、施海荣、崔建军、焦帅、于大伟、沈琼、姜福东、杨亚宁、任琦、隋盛胜、方颖超、崔晓栋、边洪敏、吉喆；田秉毅、邓绍光、张宁、林丹、谢杏芳、高崚（ｗｉｋｉ）、陈金（ｗｉｋｉ）、夏煊泽、蔡赟、邱彦博、顾俊；张怡宁、王励勤、马琳、黄文冠；李妮娜；张亚东、罗雪娟、钱红、刘温贤、陈勤、陈锋、史润强、何晓峰、朱颖文、齐晖、戴安娜；陈露、佟健、王睿；高敏、郭晶晶（ｗｉｋｉ）、吴敏霞、胡佳、劳丽诗、何冲、罗玉通、任少芬、李世鑫；杨扬、李琰、杨占宇、杨占武、徐英男、董莉、商立新、李斌、王春露、胡国华、李庆凤、王濛、付天余、周洋、刘秋宏、孟晓雪、赵楠楠、张起超、李坚柔、张会、李野、隋宝库、张志强、宋伟龙、韩佳良、李篙楠、崔亮、徐朋、王洪洋、魏继光、阎慧；潘晓婷；陈幸琳、许银川、陈丽淳；张连伟、田宇、运盈舟；李迎、张倍宁、宋海燕、郑斯华、方敏、张健、郑伟、杨棣华、张向都、傅昕、王磊、寇小烈；陈宁、赵伟文、关心怡、彭玉芹、司徒瑜、曹洁、王孜、龙葳、王元凤、赵冉、徐菲、赵文超、周程程、王樱子、朱樱樱、陈娜、刘芬、封蕾、卓佳、王涛、缪辉　本文来源：网易体育　作者：韦斌　２００８高校观方站
佘诗曼被指送车表倒贴吴卓羲　男方愤怒否认网页搜索：　吴卓羲与佘诗曼的绯闻于２００６年底传开，但近期已沉静一段时间，至前天（５月２１日）有周刊指吴卓羲吃软饭，要女方送他２００万名车、２０万名表等物品，还指他常戴名表炫耀。随后，吴卓羲表示与佘诗曼的绯闻不属实。　赠名表、送名车，佘诗曼被指倒贴“小男友”吴卓羲。　网易娱乐５月２３日讯　吴卓羲与佘诗曼的绯闻于２００６年底传开，但近期已沉静一段时间，至前天（５月２１日）有周刊指吴卓羲吃软饭，要女方送他２００万名车、２０万名表等物品，还指他常戴名表炫耀。面对负面报道，吴卓羲表示与佘诗曼的绯闻不属实，周刊报道更加不是事实，不需理会。他还说，钱是自己真金白银赚回来的，绝对问心无愧。　质疑　吴卓羲吃软饭　要女方２００万名车？　报道称，２９岁的吴卓羲自从２００７年被踢爆甩掉官恩娜，搭上比他大４岁的佘诗曼后，逐渐变得修心养性。原来要花心男不勾三搭四，离不开“钱”字。据知，喜欢扮富贵的吴卓羲看准女友豪爽性格，拍拖年多以来，要求不断，近日更得对方送赠２００多万元的保时捷跑车及２０万元名表。　报道还称，众所周知，吴卓羲是“泡妞大王”，不过自２００６年底与稳守电视圈最赚钱第二位艺人的佘诗曼合作电视剧《岁月风云》后，他变得安分守己，不再勾三搭四；加上早前负面新闻太多，被无线放逐到内地拍剧以示惩戒，为免雪上加霜，吴卓羲刻意收敛，规规矩矩做好本份。知情人说：“大家都想不到阿佘这次玩真的，喜欢一个小过她、赚钱又少她这么多的男人，不过吴卓羲泡女有一手，随传随到，也不出去玩，让阿佘很开心。”　整天炫耀２００多万的跑车　有来有往，吴卓羲当好男友，出手阔绰的阿佘当然以厚礼回赠。据悉数月前，阿佘知道男友看中价值２０万元的名表后，二话不说送给对方。数月后，吴卓羲陆续要求阿佘赠他价值２００万元的保时捷跑车，虽然新车半年后才到，但他却已迫不及待跟朋友“炫耀”。　知情者说：“他很兴奋，整天和大家说将拥有一台２００多万的跑车，很多人都知道以他的收入，根本就买不起这么贵的车，不过大家都想不到是谁买给他，但他就好像不觉得这么用阿佘的钱有问题，其实很多人背后笑他吃软饭。”　吴卓羲平日开工　身着名牌　据报道，有阿佘照顾，吴卓羲平日开工照样一身名牌，拍剧期间，还会有意无意跟剧组人员透露一个人住１５０平米的大单位：“以前６００多尺（约６０平米）不够住，搬去１５００尺。”　吴卓羲之所以能够小屋搬大屋，得靠女友经济支持。拍拖以来，２人不时逗留在吴卓羲位于清水湾半岛的住所，过二人世界，为有更大空间，阿佘遂提出帮男友换屋，以２万元月租租住同一屋苑的较大单位。　回应　吴卓羲愤怒：我没收过女人礼物　被指吃软饭，吴卓羲很愤怒：我没收过女人礼物！昨日他力斥报道失实，影响其人格，扬言很少吃饭的他更说：“一分一毫都是自己赚的！没收过女人礼物！”　吴卓羲、谢婷婷及庄思敏等昨日与两名奥运金牌得主李娜及张山，一起出席《ａｐｍ　Ｘ　Ｃｏｌｕｍｂｉａ发挥珠峰精神跨越四川灾难》活动。提到被指是软饭王，昨日未吃饭便开工的Ｒｏｎ说：“我未吃饭！（平时喜欢吃软饭还是硬饭？）我很少吃饭！”他又怒轰报道失实：“内容没一样是真的！读者会知发生什么事！我很不开心，很愤怒！”他表示周刊炒作新闻，毫无说服力，因他与阿佘多年来甚少合作，从没相约对方，只是早前合作《岁月风云》，二人亦甚少对手戏。　２００万名车，不是我的　至于报道指他哄阿佘买２００万名车，他说：“识我的人知我从来没有这辆车！车不是我的！”他指“软饭”等字眼很难听，亦影响其人格，考虑与公司商讨是否会采取行动追究，他说：“我入行１０年，一分一毫都是自己赚的，没赊没借，从来没收过女人礼物！”他又认为毋须因此与阿佘联络，不想事件越描越黑，希望媒体关注四川灾民，而非继续炒作新闻。　同场的谢婷婷亦希望可到四川灾区帮助灾民，她说：“我全个家庭都有捐钱，不过我的朋友叫我暂时不要去灾区，说会浪费灾民的水和食物，不如等事后去教小朋友英文。”至于早前参与赈灾歌曲录音，问到是否想做歌星？她说：“上次好在有欣宜陪着我！但我没想过做歌星，因为我不喜欢一个人在台上被人看着！”　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张柏芝近日传出复出消息，谢霆锋却表示不满，理由是怕冷落了儿子；而风波不断的央视又再一次失误，连续两次播出主持人照镜画面被网友质疑；林志玲相比则幸福得多，公开大秀巨钻婚戒……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　华语流行乐坛重量级人物
ＷＴＡ伊斯特本签表：李娜闪亮复出　袁梦资格赛出局第一轮　第二轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　（１）库兹涅佐娃（俄罗斯）　库兹涅佐娃　沃兹尼亚基　６２／６２　斯托瑟　６３／６３　Ａ－拉德万斯卡　轮空　沃兹尼亚基（丹麦）　沃兹尼亚基　（Ｑ）皮隆科娃（保加利亚）　斯托瑟（澳大利亚）　斯托瑟　６４／６３　斯托瑟　１２．ｒｅｔ　（ＷＣ）奥布莱恩（英国）　（６）科内特（法国）　（３）兹沃娜列娃（俄罗斯）　兹沃娜列娃　玛卡洛娃　６３／６３　佩特洛娃　轮空　（ＷＣ）杜谢维娜（俄罗斯）　玛卡洛娃　（Ｑ）玛卡洛娃（俄罗斯）　李娜（中国）　李娜　６２／６４　佩特洛娃　德拉奎（澳大利亚）　皮尔（以色列）　佩特洛娃　（８）佩特洛娃（俄罗斯）　（７）瓦伊迪索娃（捷克）　格沃特索娃　６２／６４　杜尔科　６１／６７／６２　Ａ－拉德万斯卡　７５／７５　Ａ－拉德万斯卡　格沃特索娃（白俄罗斯）　加宾（意大利）　杜尔科　杜尔科（阿根廷）　（Ｑ）卡内皮（爱沙尼亚）　拉扎诺　６３／６４　Ａ－拉德万斯卡　拉扎诺（法国）　轮空　Ａ－拉德万斯卡　（４）Ａ－拉德万斯卡（波兰）　（５）阿扎伦卡（白俄罗斯）　雷扎伊　６２．ｒｅｔ　克雷巴诺娃　６３／５７／６３　巴托丽　雷扎伊（法国）　（ＷＣ）斯奥斯（英国）　克雷巴诺娃　（Ｑ）克雷巴诺娃（俄罗斯）　（Ｑ）库德雅弗塞娃（俄罗斯）　巴莫尔　７６／１６／７５　巴托丽　巴莫尔（奥地利）　轮空　巴托丽　（２）巴托丽（法国）　种子球员　赛前退出　顶替者　库兹涅佐娃　巴托丽　兹沃娜列娃　Ａ－拉德万斯卡　阿扎伦卡　科内特　瓦伊迪索娃　佩特洛娃　中途退出　阿扎伦卡（左膝）　毛瑞斯莫（左大腿）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
北京国际体育电影周启幕　４５部大片打造电影盛宴中新社北京六月二十八日电　（记者　王欢）第四届北京国际体育电影周二十八日在北京世贸天阶壮观的天幕广场上隆重开幕。电影周期间，来自十五个国家的四十五部优秀体育电影将通过京城的十家影院，与观众零距离接触，成为第六届北京二００八奥林匹克文化节的一项重头戏。　开幕式由著名“奥运专业”主持人杨澜、沙桐、涂经纬担纲主持，于洋、田华、葛存壮、钱红、李娜、龚睿那等百余位演艺明星、体育人、电影艺术家、多国驻华使节文化官员和国内外媒体汇聚一堂。上演了一幕全明星接触、全视听震撼的奥运开幕前的热身盛宴，充分体现了电影人与奥运明星以及全民的参与精神。　即日起至七月四日，四十五部优秀体育电影将走进北京紫光、青年宫、万达影城、星美影城、中国电影资料馆等十家影院，放映二百多场次，为万余影迷带来体育电影大餐。　为迎接二００八北京奥运会，中国电影人以极大的热情投入到体育题材影片的创作、拍摄中。参展作品中，二十多部国产体育电影均为二００七年九月以后拍摄完成的新片，《一个人的奥林匹克》、《买买提的二００八》、《大灌篮》等影片各具看点。国际方面，来自美国、英国、日本、韩国等多个国家、不同时期的体育题材电影也将呈现在大银幕上，日本和韩国还将在电影周上设置独立展映单元。　北京国际体育电影周创办于二００五年，经过四年的历练不断走向成熟，有力推动了中国体育电影事业的发展和奥林匹克精神、北京奥运理念的传播，不仅已成为北京奥运周期内的年度重点奥运文化活动，还将进一步迈向国际，成为北京的标志性国际电影活动。（完）　［责任编辑：ｆｌｏｒａｌｉ］
七双误难阻疯狂萨芬娜　第三次杀进一级赛决赛腾讯体育讯　北京时间５月１０日晚，总奖金额为１３４万欧元的ＷＴＡ一级赛德国公开赛开始进入女单半决赛的争夺。连续斩落海宁小威的赛会１３号萨芬娜以６－４，６－１横扫白俄罗斯天才少女阿扎伦卡，率先杀进决赛。萨芬娜将同２号种子伊万诺维奇和７号种子德门蒂耶娃之间的胜者争冠。这也是她继２００６年意大利电信杯、２００７年家庭生活圈杯后职业生涯第三次杀进ＷＴＡ一级赛决赛。　目前排名第２６位的阿扎伦卡今年已经先后打进黄金海岸赛以及布拉格红土赛决赛，只可惜分别败给中国选手李娜和俄红粉兹沃娜列娃，两次都与冠军失之交臂。世界排名比对手高９位的萨芬娜在之前两天比赛中表现惊艳，分别战胜了新旧天后海宁、小威，状态之恐怖令人称奇。　今天比赛开始后，昨天淘汰１５号种子Ａ－邦达连科的阿扎伦卡在第３局率先破发，虽然萨芬娜在第４局浪费一个破发点，不过还是在第６局“回敬”对手一个强势的ｌｏｖｅ破发，３－３平。第７局白俄罗斯天才少女再次破发将局分改写为４－３，正当人们认为此前接连淘汰海宁小威的萨芬娜会遭遇一场苦战，谁都没想到这位和萨芬一样具备无比天赋的球员竟拿下之后１０局比赛中的９局，萨芬娜在以６－４首盘先胜的情况下，又仅仅让阿扎伦卡在第二盘第２局保发一次，就将最后比分定格在了６－１。　本场半决赛仅耗时１小时２６分。萨芬娜虽然出现７次双误，不过好在也有７记ＡＣＥ救场，一路凯旋的俄罗斯姑娘将在决赛静候２号种子伊万诺维奇和７号种子德门蒂耶娃之间的胜者。（ＣＣ）　重点阅读
佘诗曼被指送车表倒贴吴卓羲　男方愤怒否认（图）赠名表、送名车，佘诗曼被指倒贴“小男友”吴卓羲（资料图片）　新浪娱乐讯　佘诗曼被指赠名表、送名车，倒贴“小男友”吴卓羲（听歌）。吴卓羲却否认佘诗曼赠名车、送名表，说：钱是我真金白银赚来的。　吴卓羲与佘诗曼的绯闻于２００６年底传开，但近期已沉静一段时间，至前天（５月２１日）有周刊指吴卓羲吃软饭，要女方送他２００万名车、２０万名表等物品，还指他常戴名表炫耀。　面对负面报道，吴卓羲表示与佘诗曼的绯闻不属实，周刊报道更加不是事实，不需理会。他还说，钱是自己真金白银赚回来的，绝对问心无愧。　报道称，２９岁的吴卓羲自从２００７年被踢爆甩掉官恩娜（听歌），搭上比他大４岁的佘诗曼后，逐渐变得修心养性。原来要花心男不勾三搭四，离不开“钱”字。据知，喜欢扮富贵的吴卓羲看准女友豪爽性格，拍拖年多以来，要求不断，近日更得对方送赠２００多万元的保时捷跑车及２０万元名表。　报道还称，众所周知（ｂｌｏｇ），吴卓羲是“泡妞大王”，不过自２００６年底与稳守电视圈最赚钱第二位艺人的佘诗曼合作电视剧《岁月风云》后，他变得安分守己，不再勾三搭四；加上早前负面新闻太多，被无线放逐到内地拍剧以示惩戒，为免雪上加霜，吴卓羲刻意收敛，规规矩矩做好本份。知情人说：“大家都想不到阿佘这次玩真的，喜欢一个小过她、赚钱又少她这么多的男人，不过吴卓羲泡女有一手，随传随到，也不出去玩，让阿佘很开心。”　有来有往，吴卓羲当好男友，出手阔绰的阿佘当然以厚礼回赠。据悉数月前，阿佘知道男友看中价值２０万元的名表后，二话不说送给对方。数月后，吴卓羲陆续要求阿佘赠他价值２００万元的保时捷跑车，虽然新车半年后才到，但他却已迫不及待跟朋友“炫耀”。　知情者说：“他很兴奋，整天和大家说将拥有一台２００多万的跑车，很多人都知道以他的收入，根本就买不起这么贵的车，不过大家都想不到是谁买给他，但他就好像不觉得这么用阿佘的钱有问题，其实很多人背后笑他吃软饭。”　据报道，有阿佘照顾，吴卓羲平日开工照样一身名牌，拍剧期间，还会有意无意跟剧组人员透露一个人住１５０平米的大单位：“以前６００多尺（约６０平米）不够住，搬去１５００尺。”　吴卓羲之能够小屋搬大屋，得靠女友经济支持。拍拖以来，２人不时逗留在吴卓羲位于清水（ｂｌｏｇ）湾半岛的住所，过二人世界，为有更大空间，阿佘遂提出帮男友换屋，以２万元月租租住同一屋苑的较大单位。　被指食软饭　吴卓羲很愤怒：我没收过女人礼物！昨日他力斥报道失实，影响其人格，扬言很少吃饭的他更说：“一分一毫都是自己赚的！没收过女人礼物！”　吴卓羲、谢婷婷（）及庄思敏等昨日与两名奥运金牌得主李娜及张山，一起出席《ａｐｍ　Ｘ　Ｃｏｌｕｍｂｉａ发挥珠峰精神跨越四川灾难》活动。提到被指是软饭王，昨日未吃饭便开工的Ｒｏｎ说：“我未吃饭！（平时喜欢吃软饭还是硬饭？）我很少吃饭！”他又怒轰报道失实：“内容没一样是真的！读者会知发生什么事！我很不开心，很愤怒！”他表示周刊炒作新闻，毫无说服力，因他与阿佘多年来甚少合作，从没相约对方，只是早前合作《岁月风云》，二人亦甚少对手戏。　至于报道指他哄阿佘买２００万名车，他说：“识我的人知我从来没有这辆车！车不是我的！”他指“软饭”等字眼很难听，亦影响其人格，考虑与公司商讨是否会采取行动追究，他说：“我入行１０年，一分一毫都是自己赚的，没赊没借，从来没收过女人礼物！”他又认为毋须因此与阿佘联络，不想事件愈描愈黑，希望周刊关注四川灾民，而非继续炒作新闻。　同场的谢婷婷亦希望可到四川灾区帮助灾民，她说：““我全个家庭都有捐钱，不过我的朋友叫我暂时不要去灾区，说会浪费灾民的水和食物，不如等事后去教小朋友英文。”至于早前参与赈灾歌曲录音，问到是否想做歌星？她说：“上次好在有欣宜（ｂｌｏｇ）陪着我！但我没想过做歌星，因为我不喜欢一个人在台上被人看着！”（鱼鱼／文）
北京国际体育电影周开幕　花１０元看《筑梦２００８》葛存壮与王茜为灾区人民祈福　信报讯（记者唐雪薇）２８日晚，第四届北京国际体育电影周在世贸天阶拉开序幕。从即日起市民只需花１０元钱，就能观看到像《一个人的奥林匹克》、《筑梦２００８》等体育内容的大片。　当晚，为表达对四川震区人民的关怀和支持，于洋、田华、葛存壮、朱时茂、申雪、赵宏博、聂远（　ｂｌｏｇ）、钟玲、李娜等百余名电影界和体育界人士在开幕前参加了一个特别的祈福仪式，他们纷纷将自己对灾区人民的祝福和鼓励、对国家和民族的信念以及对北京奥运的热切期盼化成一张张小卡片，并把卡片挂在一棵高大的祈福树上。　据介绍，在本届电影周的４５部参展电影中，共有２３部国产体育新片。从即日起，这些来自１５个国家的优秀体育电影将走进北京紫光、青年宫、万达影城、星美影城、中国电影资料馆等１０家影院，放映将超过２００场次。电影周以每场１０元的低价格吸引广大观众参与，并将设计各种互动活动。　信报记者　陆欣／摄　网页
沙龙惨遭淘汰法国队打道回府　俄罗斯瑞典球迷为比赛助威　北京奥运倒计时５０天天安门广场即景　水立方－刚与柔的完美结合　北京残奥会门票销售新闻发布会　德国队训练备战１／４决赛　福建浔兴等ＣＢＡ球队昆明夏训　重庆红鼎高尔夫球会　食品药品监督局兴奋剂治理工作发布会　王勇峰做客新浪聊天　Ｆ１摩托艇俄罗斯站精彩图片　拉萨全城期待奥运火炬到来　阿含桐山杯本赛抽签仪式　凯尔特人庆祝夺冠　齐达内携妻出席商业庆典　坎通纳曼彻斯特上街购物　美少女伊万诺维奇清新婉约写真　环瑞士自行车赛第四赛段赛况　阿含桐山杯本选赛第４轮　北京奥运火炬在喀什传递　伊斯特本赛瓦娃首轮惨遭淘汰　世预赛南美两强即将相遇　欧锦赛赛场上的火爆身材　世预赛南美区乌拉圭狂胜秘鲁　北京奥运会图片展在塞内加尔举行　湖人９２－１３１凯尔特人　费德勒现身欧洲足球锦标赛现场　西班牙队备战希腊队　罗马尼亚球迷伤心告别　希腊队备战西班牙队　俄罗斯队备战瑞典队　瑞典队备战俄罗斯队　法国球迷伤心告别　意大利球迷庆祝小组出线　伊斯特本赛李娜无缘第三轮　意法之战吸引众多明星到场　范德法特娇妻现场助威荷兰　［欧洲杯］法国０－２意大利　法国意大利球迷热情观赛　［欧洲杯］荷兰２－０罗马尼亚　荷兰罗马尼亚球迷热情观赛　奥林匹克森林公园绿化基本完成　山东日照苦练精兵迎“圣火”　英超球星与妻子海滩度蜜月
乔丹体育爱心基金启动　将建百个希望小学篮球队中新网北京６月２８日电　（记者　孙宇挺）“希望工程·乔丹体育爱心基金公益中国行”二十八日在北京启动，计划将在一百个希望小学组建一百个篮球队。　乔丹中国公司向中国青少年发展基金会捐款一千万元，设立“希望工程？乔丹体育爱心基金”，将用于为希望小学配送快乐体育园地，还计划在全国希望小学中组建一百支希望小学篮球队。　作为本次活动的公益爱心大使，文体明星桑兰、李娜以及著名篮球运动员刘玉栋等将深入到希望小学，担任希望小学的特殊体育辅导教师，为孩子们上课，宣讲奥运精神，共享体育运动所带来的快乐。　据中国青基会副秘书长汪敏介绍：为了让经历过四川地震灾难的同学们能尽快的忘记忧伤，燃起新的希望，中国青少年发展基金会向社会发出倡议，紧急筹集款项为所有抗震希望小学配置快乐体育礼包。“运动点燃希望－－－希望工程？乔丹体育爱心基金公益中国行”首发就是走进四川灾区。在德阳绵竹抗震希望小学里，申奥大使桑兰的现身演讲、成都体育学院运动心理学教研室副教授卢旨明的心理辅导，嘉宾和同学们共同开展的集体游戏，让久违的欢笑回到了校园。
奥迪“绿色驾驶　菁英训练营”全国总决赛精彩纷呈２００８年５月１２日，由北京２００８年奥运会正式高级用车提供商——一汽－大众奥迪品牌发起的创新环保公益活动“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛在珠海国际赛车场圆满结束。　在令人激动的开场短片之后，主持人沙桐宣布“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛开始的一刻，全场响起了热烈的掌声。在掌声中一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷女士向大家介绍奥迪在绿色驾驶推广方面所作的努力，以及在下一阶段对这一创新环保理念的规划。　同时，卢部长请上了奥迪的好朋友，《人民日报》主任记者赵亚辉，讲述他驾驶奥迪Ｑ７“迎绿色奥运——重走中国西北角”一路上所看到的环境变迁，讲述环境保护的迫在眉睫。在谈到绿色驾驶，他说：“在北京休整的时候，听说奥迪组织了绿色驾驶菁英训练营的活动，我就到交通台和顾俊一起做了一期节目，感觉这个活动很实在，也很有环保实际意义，并且体现了奥迪的企业责任。我自己在中国河西走廊上自己也验证了验证绿色驾驶理念的实用性。”　经过了网络海选、５０进２０，最终在北京站、上海站、珠海站决选出的１２名环保菁英齐聚珠海，作为选手代表来自北京的选手吴中华说：“通过参与奥迪绿色驾驶训练营，我学到了很多知识，现在我开车很注意，比方说等红灯的时候熄火，拿出后备箱不需要的东西等等。同时，我自己也组织汽车俱乐部，我在朋友中也宣传绿色驾驶，他们都很认可。我觉得奥迪作为北京奥运会的高级用车提供商，通过绿色驾驶真正为绿色奥运做了实事。”　顾俊、李娜、李婷、肖海亮四位奥运冠军也来到了现场与选手们畅谈绿色驾驶，畅想北京绿色奥运。更令人兴奋的是，顾俊、李娜作为火炬手都刚刚完成了奥运圣火的传递，肖海亮也将在武汉完成自己的火炬传递。　顾俊说：“作为奥运火炬手，我很兴奋、幸福，同时也很骄傲。我感触最深的是，火炬传递的路上，全是为我们加油的人，他们嘴里都在喊着‘奥运加油，中国加油’，很感动。”　在谈到绿色驾驶她说：“我参与了所有站的比赛，每一站都有不同的收获。可以说绿色驾驶改变了我，我也成了绿色菁英。我还买了一辆‘绿色’的车——奥迪Ａ５，不乱按喇叭，不乱超车，礼让别的车和行人，这样让我真的觉得很开心。”　肖海亮说：“我参与了堪培拉的火炬传递工作，也将在武汉传递圣火，真的很令人激动，我觉得绿色奥运就是从每一个人做起，点滴做起，绿色驾驶给我们上了十分有意义的一课。”　李娜和李婷都是从网上了解到这个活动的，他们都说：“也想作为选手参加活动，看看自己有没有那么‘绿色’。”　在道路试车、场地试车和场地试车中，都进行了激烈的角逐，在珠海赛车场的赛道上和珠海的实际道路上，选手们都留下了他们的“绿色驾驶”的车影。谁是最后的冠军。悬念一直留到最后一个环节的绿色竟答环节，在这个环节中，选手们的分数在最后一刻的风险题才决出胜负。　来自浙江金华的选手杜文彬力拔头筹，开走了这辆奥迪ＴＴ。　自２００８年１月２８日活动开始至今，经过了１００天绿色之旅，“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛在掌声和欢笑声中结束了，绿色驾驶，绿色奥运。其实这并不是一个结束，而是一个绿色驾驶时代的到来，一个绿色汽车社会的开端。　链接：“绿色驾驶”是奥迪基于当前被欧洲各国广为推行的“Ｅｃｏ－ｄｒｉｖｉｎｇ”概念，并结合中国消费者用车习惯和实际国情而提出的全新的汽车环保理念。“绿色驾驶”涵盖绿色选车、节能驾车、环保养车、有序行车等多角度的实用知识、技巧和道德准则，倡导从人、车、交通三方面构建绿色的汽车社会。　（本文来源：网易汽车频道　）　没有相关新闻　汽车今日热点　ＡＵＴＯ．１６３．ＣＯＭ　由于马自达３轿车存在半轴异响问题，湖南车主张洪峰发起维权行动，目前很多马自达３车主加入到维权队伍中，要求厂家给一个合理满意的答复。长安福特昨天（７月１８日）宣布，已向质检总局提交报告，承诺对存在半轴异响　＞＞详细
希望工程设立基金组建１００支希望小学篮球队本报北京６月２８日电（记者万兴亚）“中国青少年发展基金会今天接受乔丹（中国）有限公司捐赠的１０００万元人民币，成立“希望工程·乔丹体育爱心基金”，计划组建１００支希望小学篮球队，并为３００所希望小学建设“快乐体育园地”。团中央书记处书记贺军科出席仪式。　“希望工程·乔丹体育爱心基金”将为援建的希望小学篮球队提供专业的体育设施，资助开展篮球比赛，使贫困地区的孩子们能更多地享受运动的快乐；将资助有体育特长的贫困家庭孩子继续深造，帮助他们实现体育梦想和人生成功。　本次活动的公益爱心大使，桑兰、李娜（ｗｉｋｉ）、刘玉栋等将深入到希望小学，担任希望小学的特殊体育辅导教师，为孩子们上课，宣讲奥运精神，共享体育运动所带来的快乐。
奥迪　“绿色驾驶·菁英训练营”总决赛圆满落幕·持续百天的奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”完美落幕：参赛选手５２００余名、公益网站注册车主１０５万人、浏览量达１２００万　·奥迪将继续系统性推广“绿色驾驶”理念，并长期、主动实践环保事业，履行企业社会责任　·奥迪绿色奥运计划以实际成效迎接北京２００８年奥运会　５月１２日正值北京２００８年奥运会迈入意喻吉祥的８８天倒计时。由北京２００８年奥运会正式高级用车提供商——一汽－大众奥迪品牌发起的创新环保公益活动“绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛恰巧在这一天精彩上演。１２名经过层层选拔的绿色菁英车主们在决赛中通过绿色竞答、场地试车、道路试车三个环节充分展示了他们对绿色驾驶的深入理解和灵活运用。最终来自浙江的杜文彬赢得了本次训练营的大奖——奥迪ＴＴ跑车的三年试驾权。　“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛冠军杜文彬先生赢得大奖一辆奥迪ＴＴ的三年使用权　来自全国各地的１２名绿色菁英车主在“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛后合影留念　作为奥迪绿色奥运计划的重要组成部分，奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”自今年１月启动以来，得到了社会各界的热烈反响。面向全国一亿五千万汽车驾驶者的绿色驾驶公益网站浏览量达１２００万，有１０５万名车主注册支持绿色驾驶理念，５２００多人通过严格的参赛筛选成功报名。他们对绿色驾驶理念的全程支持、热烈讨论和亲身实践，都促进了这一公益理念在全社会范围内广为传播。　一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷表示：“绿色驾驶理念在短短百天中即赢得了百万名菁英车主的认可与支持，有力地证实了车主们的责任感和国内社会对汽车环保的关注。本次训练营仅仅是一个起点，接下来奥迪品牌将进一步丰富绿色驾驶培训内容，并通过携手环保事业先行者、推广公益网站和宣传片，在全国六个重点区域长期推广环保的选车和用车理念。”　一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷在“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛上发表讲话　同时，车主们的积极参与也得到了全国媒体、环保事业先行者赵亚辉以及包括顾俊、孔令辉、占旭刚在内的１５位奥运冠军的全程支持。这些为人熟知的奥运冠军藉由一颗热衷环保的心，以自己的行动发挥了表率作用，成为首批最有影响力的绿色驾驶菁英车主。此外，奥迪全国８６个城市的１３４家经销商也运用奥迪设计印发的《绿色驾驶·菁英车主手册》组织了面向奥迪用户的培训活动。　奥运冠军顾俊、肖海亮、李婷、李娜发表绿色感言，积极支持绿色驾驶。　自从去年１１月奥迪绿色奥运计划启动以来，一汽－大众奥迪品牌陆续投放的新车型奥迪Ａ６Ｌ　２．８ＦＳＩ、Ａ８Ｌ　２．８ＦＳＩ和Ａ５　３．２ＦＳＩ都基于奥迪公司新近公布的“绿色高效模块战略”，该战略将汽车上与能源消耗紧密相关的所有单元整合为四大技术模块——动力系统、车身及能量管理系统、驾驶辅助系统和替代动力系统及替代燃料，并对它们进行全方位改进，从而提高汽车运行效率，最大限度降低整车油耗和排放。目前中国市场共有１４款基于全球领先的ＦＳＩｒ／ＴＦＳＩ发动机技术的绿色高效车型，占全部在售车型的三分之二。在不久的将来，奥迪品牌还会陆续为中国用户引进包括新型ＴＤＩ柴油轿车在内的更加丰富的绿色高效车型，带来全球同步的绿色驾乘体验。　来自北京站、上海站和珠海站的绿色菁英们在总决赛上与奥迪领导及奥运冠军合影留念　１９９５年至今，奥迪公司已经通过提高汽车运行效率把输出单位功率产生的二氧化碳排放量降低了３０％。该战略的实施将使奥迪公司全系列车型的平均二氧化碳排放量至２０１２年再减少２０％。　根据一汽－大众奥迪品牌的规划，未来奥迪品牌将继续把绿色环保置于其可持续发展战略和社会责任的核心，围绕‘人、车、交通’的和谐环保目标，不断开发和引进绿色高效车型、深入推广绿色公益理念，为构建绿色汽车社会而努力。
横扫扬科维奇　李娜挺进四强（２００８－２－２４　０：１１：００）今日最热跟帖新闻
四川德阳市质监部门全力帮扶东汽恢复生产本报讯（李娜　记者龚志伟）为了帮扶在汶川大地震中遭受巨大财产损失和人员伤亡的中国东方电气集团骨干企业———东方汽轮机厂尽快恢复生产，四川德阳市质监局于近日成立了专门帮扶领导小组，全力协助该厂恢复生产。　帮扶小组首先从特种设备的摸底排查和检测服务着手，协调解决其设备配件的供应和使用问题，为该厂恢复生产和重建创造条件。该厂的探伤检测实验室在此次地震中严重损坏，无法对出厂设备的性能和质量进行检测。得知此情况后，德阳市质监局技术人员马上与当地一家机电公司取得联系，通过协调，该公司同意东方汽轮机厂使用其探伤检测实验室，从而解决了该厂出厂设备的检测问题，确保产品顺利出厂。　风力发电设备是东方汽轮机厂的主导产品。地震后，该厂风力发电塔筒爬梯安全扣件被损坏，而外商又停止了供应。为了解决此问题，德阳市质监局技术人员与东汽厂工程技术人员通过８昼夜的努力，终于研制出安全的扣件，保证了其风电设备生产的需求。　德阳市质监局还对东方汽轮机厂的实验室环境条件提出合理化建议，与该厂建立了２４小时工作联系和沟通机制，对该厂的４９５台套计量器具及１２家与该厂协作和委托加工单位的４２６台计量器具进行免费检定，帮助东汽厂完善质量管理体系建设，促进了该厂的恢复生产和重建工作。　另外，领导小组还积极开展质量服务，通过办理采标证书、企业客户满意度调查、完善申报资料等基础性工作，切实帮助企业争创中国名牌产品。《中国质量报》　李娜　记者龚志伟
乔丹体育爱心基金计划建百支希望小学篮球队中新网北京６月２８日电　（记者　孙宇挺）“希望工程·乔丹体育爱心基金公益中国行”二十八日在北京启动，计划将在一百个希望小学组建一百个篮球队。　乔丹中国公司向中国青少年发展基金会捐款一千万元，设立“希望工程？乔丹体育爱心基金”，将用于为希望小学配送快乐体育园地，还计划在全国希望小学中组建一百支希望小学篮球队。　作为本次活动的公益爱心大使，文体明星桑兰、李娜以及著名篮球运动员刘玉栋等将深入到希望小学，担任希望小学的特殊体育辅导教师，为孩子们上课，宣讲奥运精神，共享体育运动所带来的快乐。　据中国青基会副秘书长汪敏介绍：为了让经历过四川地震灾难的同学们能尽快的忘记忧伤，燃起新的希望，中国青少年发展基金会向社会发出倡议，紧急筹集款项为所有抗震希望小学配置快乐体育礼包。“运动点燃希望－－－希望工程？乔丹体育爱心基金公益中国行”首发就是走进四川灾区。在德阳绵竹抗震希望小学里，申奥大使桑兰的现身演讲、成都体育学院运动心理学教研室副教授卢旨明的心理辅导，嘉宾和同学们共同开展的集体游戏，让久违的欢笑回到了校园。
李娜复出开门红网事·草地时间　总奖金为６０万美金的伊斯特本精英赛当地时间前天展开了第一轮的争夺，伤愈复出的中国选手李娜小遇挑战后，以６比２、６比４直落两盘将澳大利亚选手德拉奎尔横扫出局，强势挺进第二轮。　李娜本赛季因为伤病错过了红土赛季的比赛。从这场比赛的技术统计来看，李娜几乎在所有技术环节上都占据优势。　法国名将毛雷斯莫苦战三盘以６比１、４比６、７比５击败了同胞小将科内特，８号种子俄罗斯人佩特洛娃以两个６比２击败了以色列人皮尔，下一轮将对阵李娜。
奥迪＂绿色驾驶　菁英训练营＂全国总决赛精彩纷呈一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷女士致辞　２００８年５月１２日，由北京２００８年奥运会正式高级用车提供商——一汽－大众奥迪品牌发起的创新环保公益活动“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛在珠海国际赛车场圆满结束。　《人民日报》主任记者赵亚辉“迎绿色奥运——重走中国西北角”一路上所看到的环境变迁，并讲述绿色驾驶的亲身体会　在令人激动的开场短片之后，主持人沙桐宣布“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛开始的一刻，全场响起了热烈的掌声。在掌声中一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷女士向大家介绍奥迪在绿色驾驶推广方面所作的努力，以及在下一阶段对这一创新环保理念的规划。　来自北京选手吴中华与沙桐一起畅谈自己的绿色驾驶的收获与体会　同时，卢部长请上了奥迪的好朋友，《人民日报》主任记者赵亚辉，讲述他驾驶奥迪Ｑ７“迎绿色奥运——重走中国西北角”一路上所看到的环境变迁，讲述环境保护的迫在眉睫。在谈到绿色驾驶，他说：“在北京休整的时候，听说奥迪组织了绿色驾驶菁英训练营的活动，我就到交通台和顾俊一起做了一期节目，感觉这个活动很实在，也很有环保实际意义，并且体现了奥迪的企业责任。我自己在中国河西走廊上自己也验证了验证绿色驾驶理念的实用性。”　左起：李娜、李婷、肖海亮、顾俊　经过了网络海选、５０进２０，最终在北京站、上海站、珠海站决选出的１２名环保菁英齐聚珠海，作为选手代表来自北京的选手吴中华说：“通过参与奥迪绿色驾驶训练营，我学到了很多知识，现在我开车很注意，比方说等红灯的时候熄火，拿出后备箱不需要的东西等等。同时，我自己也组织汽车俱乐部，我在朋友中也宣传绿色驾驶，他们都很认可。我觉得奥迪作为北京奥运会的高级用车提供商，通过绿色驾驶真正为绿色奥运做了实事。”　选手们在场地内进行激烈的‘绿色’角逐　顾俊、李娜、李婷、肖海亮四位奥运冠军也来到了现场与选手们畅谈绿色驾驶，畅想北京绿色奥运。更令人兴奋的是，顾俊、李娜作为火炬手都刚刚完成了奥运圣火的传递，肖海亮也将在武汉完成自己的火炬传递。　顾俊说：“作为奥运火炬手，我很兴奋、幸福，同时也很骄傲。我感触最深的是，火炬传递的路上，全是为我们加油的人，他们嘴里都在喊着‘奥运加油，中国加油’，很感动。”　选手在风险题的环节竞争激烈　在谈到绿色驾驶她说：“我参与了所有站的比赛，每一站都有不同的收获。可以说绿色驾驶改变了我，我也成了绿色菁英。我还买了一辆‘绿色’的车——奥迪Ａ５，不乱按喇叭，不乱超车，礼让别的车和行人，这样让我真的觉得很开心。”　肖海亮说：“我参与了堪培拉的火炬传递工作，也将在武汉传递圣火，真的很令人激动，我觉得绿色奥运就是从每一个人做起，点滴做起，绿色驾驶给我们上了十分有意义的一课。”　夺得奥迪ＴＴ三年使用权的来自浙江的绿色菁英　李娜和李婷都是从网上了解到这个活动的，他们都说：“也想作为选手参加活动，看看自己有没有那么‘绿色’。”　在道路试车、场地试车和场地试车中，都进行了激烈的角逐，在珠海赛车场的赛道上和珠海的实际道路上，选手们都留下了他们的“绿色驾驶”的车影。谁是最后的冠军。悬念一直留到最后一个环节的绿色竟答环节，在这个环节中，选手们的分数在最后一刻的风险题才决出胜负。　来自浙江金华的选手杜文彬力拔头筹，开走了这辆奥迪ＴＴ。　“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛全家福　自２００８年１月２８日活动开始至今，经过了１００天绿色之旅，“奥迪绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛在掌声和欢笑声中结束了，绿色驾驶，绿色奥运。其实这并不是一个结束，而是一个绿色驾驶时代的到来，一个绿色汽车社会的开端。　链接：“绿色驾驶”是奥迪基于当前被欧洲各国广为推行的“Ｅｃｏ－ｄｒｉｖｉｎｇ”概念，并结合中国消费者用车习惯和实际国情而提出的全新的汽车环保理念。“绿色驾驶”涵盖绿色选车、节能驾车、环保养车、有序行车等多角度的实用知识、技巧和道德准则，倡导从人、车、交通三方面构建绿色的汽车社会。　（本文来源：网易汽车频道　）
组图：伊斯特本赛李娜不敌佩娃　遗憾无缘八强第１２３４５６页（图１）　腾讯体育讯　北京时间６月１８日凌晨，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛全面展开，中国选手李娜经过１小时５５分钟的苦战，最终以２－６／７－６（５）／３－６败给了“死敌”佩特洛娃，遗憾无缘第三轮比赛。佩特洛娃堪称李娜的老冤家，在两人此前的４次交手中，李娜全部败北。　分类信息　企业服务
伊斯特本精英赛：李娜２－０德拉奎速度：　（说明：点击自动播放）　说明：点击该按钮，选择一论坛即可
中国青基会设立基金组建１００支希望小学篮球队新华网北京６月２８日电（于春生、吴晶）中国青少年发展基金会２８日接受乔丹（中国）有限公司捐赠的１０００万元人民币，成立“希望工程·乔丹体育爱心基金”，计划组建１００支希望小学篮球队，并为３００所希望小学建设“快乐体育园地”。　据中国青基会２００７年６月发布的《希望小学体育运动环境调查报告》显示，体育课是孩子们最喜欢的课程之一，篮球是孩子们最喜欢的体育运动。但３４所受访希望小学体育器材无一达标，４７．１％的学校没有专门的体育场地，绝大多数学校因此无法正常开设体育课。　中国青基会副秘书长汪敏介绍，“希望工程·乔丹体育爱心基金”将为援建的希望小学篮球队提供专业的体育设施，资助开展篮球比赛，使贫困地区的孩子们能更多地享受运动的快乐；将资助有体育特长的贫困家庭孩子继续深造，帮助他们实现体育梦想和人生成功。　基金同时启动“希望工程·乔丹公益中国行”活动。桑兰、田亮、李娜、刘玉栋等著名运动员以及众多爱心志愿者，将担任希望小学的特殊体育辅导教师，深入希望小学讲解体育知识，示范运动技能，普及奥运精神。　据悉，中国青基会开展的希望工程以“助农民的后代人人有书读”为使命，１９年来，累计募集海内外善款４０亿元人民币，为贫困地区援建了１４０００多所希望小学。中国青基会目前正在汇聚社会爱心力量，计划到２０１１年，为所有希望小学建立“快乐体育园地”，改善体育设施，让贫困儿童享有与同龄人同样的就学条件。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”总决赛圆满落幕网页搜索：　．持续百天的奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”完美落幕：参赛选手５２００余名、公益网站注册车主１０５万人、浏览量达１２００万　．奥迪将继续系统性推广“绿色驾驶”理念，并长期、主动实践环保事业，履行企业社会责任　．奥迪绿色奥运计划以实际成效迎接北京２００８年奥运会　５月１２日正值北京２００８年奥运会迈入意喻吉祥的８８天倒计时。由北京２００８年奥运会正式高级用车提供商——一汽－大众奥迪品牌发起的创新环保公益活动“绿色驾驶·菁英训练营”全国总决赛恰巧在这一天精彩上演。１２名经过层层选拔的绿色菁英车主们在决赛中通过绿色竞答、场地试车、道路试车三个环节充分展示了他们对绿色驾驶的深入理解和灵活运用。最终来自浙江的杜文彬赢得了本次训练营的大奖——奥迪ＴＴ跑车的三年试驾权。　“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛冠军杜文彬先生赢得大奖一辆奥迪ＴＴ的三年使用权　作为奥迪绿色奥运计划的重要组成部分，奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”自今年１月启动以来，得到了社会各界的热烈反响。面向全国一亿五千万汽车驾驶者的绿色驾驶公益网站浏览量达１２００万，有１０５万名车主注册支持绿色驾驶理念，５２００多人通过严格的参赛筛选成功报名。他们对绿色驾驶理念的全程支持、热烈讨论和亲身实践，都促进了这一公益理念在全社会范围内广为传播。　“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛上，选手们进行紧张激烈的绿色竞答　一汽－大众奥迪销售事业部公关部部长卢敏捷表示：“绿色驾驶理念在短短百天中即赢得了百万名菁英车主的认可与支持，有力地证实了车主们的责任感和国内社会对汽车环保的关注。本次训练营仅仅是一个起点，接下来奥迪品牌将进一步丰富绿色驾驶培训内容，并通过携手环保事业先行者、推广公益网站和宣传片，在全国六个重点区域长期推广环保的选车和用车理念。”　“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛在珠海国际赛车场圆满落幕，同时也是奥迪全力推广绿色驾驶理念的一个新起点　同时，车主们的积极参与也得到了全国媒体、环保事业先行者赵亚辉以及包括顾俊、孔令辉、占旭刚在内的１５位奥运冠军的全程支持。这些为人熟知的奥运冠军藉由一颗热衷环保的心，以自己的行动发挥了表率作用，成为首批最有影响力的绿色驾驶菁英车主。此外，奥迪全国８６个城市的１３４家经销商也运用奥迪设计印发的《绿色驾驶·菁英车主手册》组织了面向奥迪用户的培训活动。　奥运冠军顾俊、肖海亮、李婷、李娜在“奥迪绿色驾驶菁英训练营”总决赛上发表绿色感言，积极支持绿色驾驶。　自从去年１１月奥迪绿色奥运计划启动以来，一汽－大众奥迪品牌陆续投放的新车型奥迪Ａ６Ｌ　２．８ＦＳＩ、Ａ８Ｌ　２．８ＦＳＩ和Ａ５　３．２ＦＳＩ都基于奥迪公司新近公布的“绿色高效模块战略”，该战略将汽车上与能源消耗紧密相关的所有单元整合为四大技术模块——动力系统、车身及能量管理系统、驾驶辅助系统和替代动力系统及替代燃料，并对它们进行全方位改进，从而提高汽车运行效率，最大限度降低整车油耗和排放。目前中国市场共有１４款基于全球领先的ＦＳＩｒ／ＴＦＳＩ发动机技术的绿色高效车型，占全部在售车型的三分之二。在不久的将来，奥迪品牌还会陆续为中国用户引进包括新型ＴＤＩ柴油轿车在内的更加丰富的绿色高效车型，带来全球同步的绿色驾乘体验。　来自北京站、上海站和珠海站的绿色菁英们在总决赛上与奥迪领导及奥运冠军合影留念　１９９５年至今，奥迪公司已经通过提高汽车运行效率把输出单位功率产生的二氧化碳排放量降低了３０％。该战略的实施将使奥迪公司全系列车型的平均二氧化碳排放量至２０１２年再减少２０％。　根据一汽－大众奥迪品牌的规划，未来奥迪品牌将继续把绿色环保置于其可持续发展战略和社会责任的核心，围绕‘人、车、交通’的和谐环保目标，不断开发和引进绿色高效车型、深入推广绿色公益理念，为构建绿色汽车社会而努力。　（本文来源：网易汽车频道　）　没有相关新闻　汽车今日热点　ＡＵＴＯ．１６３．ＣＯＭ　１．３Ｌ骏捷ＦＲＶ上市，售价５．５８－６．３８万元；思域五周年纪念版上市，售１４．７８－１７．７８万元；奇瑞最高水平的新车：Ａ３对战同级别最畅销的车型－伊兰特悦动和卡罗拉，战况如何．详细
北京国际体育电影周开幕　体育影视明星为震区祈福昨晚，由国家广播电影电视总局、国家体育总局、北京奥组委联合主办的第四届北京国际体育电影周在世贸天阶拉开序幕。作为奥运会开幕前的最后一届国际体育电影周，将为广大影迷带来２００余场的体育电影大餐。市民只需花１０元钱，就能观看到像《一个人的奥林匹克》、《筑梦２００８》等大片。　体育影视明星为灾区祈福　当晚，为表达对四川震区人民的关怀和支持，于洋、田华、葛存壮、朱时茂、申雪、赵宏博、聂远、钟玲、李娜等百余名电影界和体育界的著名人士在开幕前参加了一个特别的祈福仪式，他们纷纷将自己对灾区人民的祝福和鼓励、对国家和民族的信念以及对北京奥运的热切期盼化成一张张小卡片，并把卡片挂在一棵高大的祈福树上。　参展国产片全部产于去年　开幕式上，讲述中国首位奥运会选手刘长春故事的《一个人的奥林匹克》、反映新疆少年儿童奥运梦想的《买买提的２００８》、表现北京七年来奥运筹办历程的《筑梦２００８》等国产新片纷纷登场亮相。　据介绍，在本届电影周的４５部参展电影中，共有２３部国产体育新片。这些国产体育电影全部产生于过去的一年中，这也是本届体育电影周的最大亮点，北京奥运对中国体育电影发展的强劲推动和中国电影界参与奉献奥运的巨大热情由此可见一斑。　１０元钱能看体育电影大片　即日起，来自中国、美国、英国、日本、韩国等１５个国家的４５部优秀体育电影将走进北京紫光、青年宫、万达影城、星美影城、中国电影资料馆等１０家影院，放映将超过２００场次。同时，日本和韩国还将专门开设独立的展映单元。　在本次电影周期间，市民可以通过多种方式参与各项活动。电影周以每场１０元的低价格吸引广大观众参与，并将设计各种互动活动。　另外，影迷可通过上网、读报、发送短信等方式，参与央视国际网络等媒体组织的体育电影问答、优秀体育电影评选、短篇影评竞赛等活动，获得各个场次电影的入场券。　竞报记者崔鲸涛竞报记者李昊／摄　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
伊斯特本精英赛赛果：拉德万斯卡苦战击败佩娃封后新浪体育讯　北京时间６月２２日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛－－伊斯特本精英赛决赛结束。波兰天才少女拉德万斯卡苦战三盘，击败了此前状态神勇的佩特洛娃，艰难捧起伊斯特本精英赛冠军。以下是完全赛果：　第一轮　第二轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　（１）库兹涅佐娃（俄罗斯）　库兹涅佐娃　沃兹尼亚奇　６－２／６－２　斯托瑟　７－６（３）／６－４　佩特洛娃　６－３／６－３　Ａ－拉德万斯卡　轮空　沃兹尼亚奇（丹麦）　沃兹尼亚奇　皮隆科娃（保加利亚）　斯托瑟（澳大利亚）　斯托瑟　６－４／６－３　斯托瑟　１－２（后者伤退）　奥布莱恩（英国）　毛瑞斯莫（法国）　毛瑞斯莫　（６）科内特（法国）　（３）兹沃娜列娃（俄罗斯）　兹沃娜列娃　马卡洛娃　６－３／６－３　佩特洛娃　轮空　杜舍维娜（俄罗斯）　马卡洛娃　马卡洛娃（俄罗斯）　李娜（中国）　李娜　６－２／６－４　佩特洛娃　德拉奎尔（澳大利亚）　皮尔（以色列）　佩特洛娃　（８）佩特洛娃（俄罗斯）　（７）瓦伊迪索娃（捷克）　加沃尔索娃　６－２／６－４　杜尔科　Ａ－拉德万斯卡　７－５／７－５　Ａ－拉德万斯卡　加沃尔索娃（白俄罗斯）　加宾（意大利）　杜尔科　杜尔科（阿根廷）　卡内皮（匈牙利）　拉扎诺　６－３／６－２　Ａ－拉德万斯卡　拉扎诺（法国）　轮空　Ａ－拉德万斯卡　（４）Ａ－拉德万斯卡（波兰）　（５）阿扎伦卡（白俄罗斯）　雷扎伊　６－２（后者伤退）　克莱巴诺娃　雷扎伊（法国）　绍斯（英国）　克莱巴诺娃　克莱巴诺娃（俄罗斯）　库德亚特塞娃（俄罗斯）　巴莫尔　巴莫尔（奥地利）　轮空　巴托丽　（２）巴托丽（法国）　（新体）
北京国际体育电影周正式启幕　奥运题材成主打中新社北京六月二十八日电　（记者　王欢）第四届北京国际体育电影周二十八日在北京世贸天阶壮观的天幕广场上隆重开幕。电影周期间，来自十五个国家的四十五部优秀体育电影将通过京城的十家影院，与观众零距离接触，成为第六届北京二００八奥林匹克文化节的一项重头戏。　开幕式由著名“奥运（搜吧）专业”主持人杨澜、沙桐、涂经纬担纲主持，于洋、田华、葛存壮、钱红、李娜、龚睿那等百余位演艺明星、体育人、电影艺术家、多国驻华使节文化官员和国内外媒体汇聚一堂。上演了一幕全明星接触、全视听震撼的奥运开幕前的热身盛宴，充分体现了电影人与奥运明星以及全民的参与精神。　即日起至七月四日，四十五部优秀体育电影将走进北京紫光、青年宫、万达影城、星美影城、中国电影资料馆等十家影院，放映二百多场次，为万余影迷带来体育电影大餐。　为迎接二００八北京奥运会，中国电影人以极大的热情投入到体育题材影片的创作、拍摄中。参展作品中，二十多部国产体育电影均为二００七年九月以后拍摄完成的新片，《一个人的奥林匹克》、《买买提的二００八》、《大灌篮》等影片各具看点。国际方面，来自美国、英国、日本、韩国等多个国家、不同时期的体育题材电影也将呈现在大银幕上，日本和韩国还将在电影周上设置独立展映单元。　北京国际体育电影周创办于二００五年，经过四年的历练不断走向成熟，有力推动了中国体育电影事业的发展和奥林匹克精神、北京奥运理念的传播，不仅已成为北京奥运周期内的年度重点奥运文化活动，还将进一步迈向国际，成为北京的标志性国际电影活动。（完）　重点阅读
视频：奥运冠军王军霞、李娜寄语《绝对唱响》
河南女大学生火海救出两名幼童　自己被烧伤平顶山学院大三学生代莎寒假期间挤进烈焰肆虐、房门被锁的民房里，接连救出两名已经昏迷的幼童，自己却被烧伤。尽管当地媒体已有报道，但一向低调的代莎回校后却没有向任何人提起此事。直到学校收到被救幼童家长的感谢信，此事才传开。　记者昨天从平顶山学院获悉，近日该校作出决定，授予代莎“舍己救人优秀大学生”称号，并号召全校师生向她学习。　感谢信“逼迫”她现身　（“感谢贵校给我家培养了一名大贵人”……）　２月２８日，平顶山学院院长文祯中收到一封来信，寄信人地址为三门峡市渑池县城关镇。打开一看，信中说：“我叫范松寿，是渑池县陈村乡人。感谢贵校给我家培养了一名大贵人、救命恩人，她的名字叫代莎。”读完信，文院长才知道原来该院美术系２００５级装潢艺术设计本科一班的学生代莎，寒假从火海中救出了范松寿的一双儿女。　听到此事，熟悉代莎的人都难以置信！因为２月２４日开学后，代莎从没向任何人提起过此事。她的室友贺炳琦、李娜告诉记者，放寒假前代莎的头发是长卷发，开学后却变成了直发，当时还觉得有点奇怪，后来才知道她的卷发在救人时被烧坏了。　“平时她很文静，关键时刻挺身而出真是让人感到意外！”“在那种情况下，她不打电话而是直接进去救人，了不起！”知道真相后的贺炳琦、李娜对代莎敬佩不已。　挤进火海里急救人　（救完第二个孩子，只听一声巨响，电视机炸了……）　昨天下午，记者见到了２１岁的代莎。提起救人一事，她有点不好意思地说：“我要是不进去，两个小孩肯定不在了。当时根本没考虑到危险。”　据代莎介绍，２月１日（农历腊月二十五）中午，在代莎家二楼租住的范松寿要外出买年货，就把４岁的女儿和３岁的儿子锁在了屋里。　下午１时许，“我拿着洗完的衣服到院子里晾晒，猛然闻到一股刺鼻的焦煳味，只见二楼浓烟滚滚。”代莎一边大喊“着火了”一边往楼上跑。上到二楼，代莎使劲拍着窗玻璃喊两个孩子的名字，但没有人应声。糟糕的是，房门是用自行车环形锁锁着，“我用脚使劲踹门，连着踹了三四脚。”代莎说她侧着身子硬从门缝里挤了进去。　失火的房子是一个套间。代莎没有注意外间是否有明火，直接冲向了里屋。由于空气得到对流，浓烟和火苗一起扑向代莎，“脸上烫得厉害，眼睛根本睁不开，喘不过气来。”她只好退了出来，在外间门后摸到一条湿毛巾，捂住嘴和鼻子，再次冲向里间。　“火很大，一张大床已经着完了。”在窗户下边的另一张床上，代莎摸到了小男孩的腿。她抱起孩子就往外跑，把孩子从门缝里塞给上楼的奶奶，又返回了里间。　“在床上摸了半天也没有找到另一个孩子，里面的火越来越大，烟也越来越浓。”代莎说，“我急得快哭了，而且脖子后面还火辣辣地疼。”　最后，代莎终于在地上摸到了另一个孩子。代莎刚从门缝里挤出来，就听到房子里一声巨响，电视机被引燃后爆炸了！　“我当时刚好有事回家，一看到两个孩子一动不动，当时都快急死了。”昨天，孩子的父亲范松寿在接受记者电话采访时说，在代莎的帮助下，他急忙把孩子送往医院，经过４０多分钟的急救，孩子才睁开了双眼。　范松寿告诉记者，这次火灾使他里间的东西基本上被烧光了，事后才知可能是小孩在床上玩火引燃了被褥所致。　英雄本是个乖乖女　（“她很文弱，不敢想像她会冲进火海救人”……）　冲进火海救人的代莎除了头发被烧焦外，脖子后面也被烧伤，在家一个星期都没有出门。　平顶山学院美术系团总
花心前男友被控诈骗　为报复孟广美站出来当证人孟广美上周自曝因抓到意大利籍富商男友Ｃｏｒｒａｄｏ不忠而恋情玩完。前天上午，孟广美到香港商业犯罪调查科以证人身份配合调查，原来Ｃｏｒｒａｄｏ涉嫌玩掉了投资人４０００万欧元。孟广美无奈地说：“我毕生积蓄全赔进去了，但更受伤的是我的心。”　据报道，孟广美和Ｃｏｒｒａｄｏ认识１１年，交往４年半。孟广美说，早在两人成为男女朋友前，她就把钱交给他投资，连家人的积蓄全都丢了进去。两个月前的一个夜里，孟广美察觉Ｃｏｒｒａｄｏ　形迹诡异，又翻找出一封留书，察觉他要悄悄走人，整件事才揭露出来。孟广美说，她原以为他是投资失利，还要他跟她搬到北京，由她来养他，重新开始。但Ｃｏｒｒａｄｏ拿不出任何投资失利的凭证，她也不知道他把钱弄到哪里去了。　Ｃｏｒｒａｄｏ目前已被限制出境，很多投资人都对他提出控告，孟广美也想提出控告，但实在无力承担动辄百万港币的律师费，只能退而当证人。前天她作证的关键是Ｃｏｒｒａｄｏ有没有诈骗的事实。李娜
图文－伊斯特本赛李娜苦战出局　疑似乒乓球削球手新浪体育讯　北京时间６月１８日凌晨消息，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛全面展开，中国选手李娜经过１小时５５分钟的苦战，最终以２－６／７－６（５）／３－６败给了“死敌”佩特洛娃，遗憾无缘第三轮比赛。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
九寨沟奥运冠军签名迎奥运　哈达青稞欢庆活动本报讯（记者李砚洪）洁白的哈达、飘香的青稞酒、热情的锅庄舞……５月４日，当中国奥委会副主席屠铭德与孙雯、王军霞、杨凌、高敏、王丽萍、孙福明、陈龙灿、李娜、奎媛媛、李对红走下飞机时，藏族同胞的热情扑面而来。奥运冠军“喜迎北京奥运，体验和谐九寨”活动由此开始。　当晚，在九寨沟喜来登国际大酒店，奥运冠军共同在主题为“同一个世界，同一个梦想”的签名板上签名。　５日，奥运冠军们在九寨沟风景区沟口广场，再次在签名长卷上签名，表达对北京奥运会的祝福。　ＲＢ０１０　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
俄罗斯９０后红粉成李娜次轮对手速度：　（说明：点击自动播放）　说明：点击该按钮，选择一论坛即可
赵刚一上午湿透三件衣服　李娜心病谁来医网易体育　５月１７日讯　（徐景升　发自　南京）一姐李娜意外失手这让多数人惊讶不少，一个摆在面前的重要问题再次被提起，那就是李娜的“心病”谁来医，奥运的脚步临近，在重压目前怎样摆正自己的心态已经成了重中之重。　在现在的国家队当中，李娜和仲维萍这两人成了主帅赵刚重点的关注对象，一上午的时间内赵刚就多次给两人充当“陪练”，再加上其他几位队员的“热身”，赵刚早已经汗水浸透了衣服，他在脱下外套用毛巾擦擦了汗水之后又再次扣上厚重的装备继续作战，不断涌出的汗水使得衣服贴在了身上，这时候赵刚才开始找换的衣服，不过身边没有带，于是他就把衣服反过来继续穿着。　后来他利用休息的时候去箱子里取出白色和红色的两件衣服，不过很快这些衣服都被汗水所浸透，和运动员的车轮训练方式不难看出，赵刚对于比赛的看重。只是，他重点关照的李娜并没有在今天的比赛中有好的发挥，在关键时刻失分以及进攻犹豫成了失利的主要原因。　对于李娜的问题，赵刚认为就是心理上的因素占据了主导，“运动员的心理、对于比赛的心态这都是非常重要的。怎么样去排除外界的干扰，怎么样维持稳定的技战术，这些都是要去调节的。”从赵刚的话语里不难看出，李娜现在的情况是“想赢怕输”，关键时刻心里压力过重。此外，赵刚也透露，针对李娜的心病一方面希望其自己来“治疗”，此外就是可能会让队里的心里医生进行辅导。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
高敏：人民培养了运动员　捐款不能因善小而不为华奥星空讯　“我是四川人，人民养育了我。我希望大家千万不要放弃希望，早日渡过难关。全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”跳水皇后高敏在中国运动员教育基金向地震灾区捐款的捐赠仪式上发言说。　５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。高敏在捐赠仪式上表示，虽然跟国家收到的上亿元捐助相比，这一百万显得微不足道，但慈善是不应善小而不为。“是人民培养了运动员，我们从小就知道‘３０个农民培养一个运动员’。灾情是不幸的，但灾情也让我们能够团结起来。希望灾区人民早日渡过难关，希望所有运动员的祝福能传达到灾区人民那里去。”（丁淑丁）　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　曼联官方表态将支援灾区，与中国人民心连心；孙继海为灾区捐款２０万，称对阵卡塔尔的时候要用胜利安慰灾民；姚明在接受电台访谈透露秘密：叶莉此时正在四川；罗雪娟义卖火炬，她认为买者要足以匹配这个火炬的意义。　＞＞详细
杨扬：坚定信心不要放弃　整合资源救助灾区５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。　基金冠军委员会召集人杨扬表示，中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会，这次面对自然的灾害，我们运动员积极响应，希望能对社会贡献一份心意。杨扬希望灾区人民坚定信心：“这一秒不放弃，下一秒就有希望，”杨扬说。　杨扬同时也呼吁社会各界能够心连心，共同面对和克服困难。在地震发生后的这些天来，杨扬一直在与一些组织和个人进行沟通，除了中国运动员教育基金，还有北京市团市委，青基会等多方面，争取调动各方面力量，整合资源希望能为灾区做点事情。杨扬认为，支援不能光靠冲动的，“这次抗灾抢险我们要做好多方面准备，从现在的抢救生命，到后面的重建家园，以及再后面抚平灾民的内心创伤．．．这应该是个漫长的过程，需要我们长时间的关注、投入和支持。我还不知道自己能发挥一些什么作用，但真心的期望自己能帮些什么，来安抚内心的焦虑。祝福灾区的同胞们，为你们祈祷。”　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　国奥敲定１８＋４奥运名单，全部为杜伊指定球员；中国奥运夺金选手最少奖励百万，罗伯斯再跑１２秒９１施压刘翔；科比竟欢迎中国球迷狂嘘梦八，基德力压保罗成梦八先发……　＞＞详细
火炬手李小双昨日返汉　称在家乡传递倍感荣耀荆楚网消息（楚天金报）图为：小双为奥运加油记者万多摄　“你看！你看！那是哪个！”昨日上午，在武汉沿海赛洛城小区内，一个熟悉身影的出现，让现场的热心市民兴奋不已。他，就是湖北籍奥运（搜吧）冠军、中国体操（搜吧）界的标志性人物——李小双。　为迎接奥运圣火（搜吧）到达武汉，由“加油中国体育社区”主办的“加油中国冠军城市接力”武汉站活动在汉拉开帷幕。李小双也是为此而来，和他一起来的还有奥运冠军李大双和莫慧兰。作为奥运火炬湖北传递的一名火炬手，李小双这次来到武汉还有个更重要的任务，就是为本月３１日的奥运火炬武汉传递作准备。　在家乡传递倍感荣耀　“这次火炬在湖北传递，你作为一名火炬手，会不会在传递过程中用什么特殊的方式，来表达自己的心情？”当有记者问出这样的问题时，小双笑了笑，开玩笑似地说：“在火炬传递过程中，我不会作秀，庆祝就留到回家之后再进行，我总不能在传递的时候，把火炬丢到一旁，然后原地翻两个跟头吧？”此话一出，身边的人都笑了起来。　对于即将开始的奥运火炬湖北传递，小双表示了自己的期待，“奥运会本身就是世界级的盛会，奥运火炬传递的就是和平、稳定和信心，我多年前也参加过类似的火炬传递活动，这次在中国传递，而且是在家乡湖北，能在家乡传递奥运圣火，我感到无比荣耀，对我来说，这也是一次历史的见证。”　对于自己会在奥运火炬武汉传递中跑第几棒，小双表示自己目前还不知道，“我对自己能跑哪一棒并不在意，能参与火炬传递，这本身就象征着荣誉。当然，如果要我选的话，我更希望能跑汉口体育馆路附近的这段，毕竟我是从那里走出来的。”　体操奥运能拿十金　说完了火炬传递，李小双的话题开始转向北京奥运的中国体操军团。虽然已经成为公司的老总，但体操出身的李小双一直心系中国体操队，平时的工作间隙，李小双都会时不时的去体操队看看，看看老乡杨威和程菲，也看看体操队内的老熟人。　谈及目前中国体操队的现状，李小双表现得很乐观，他表示，在北京奥运会上，中国体操队有实力拿到１０块金牌。李小双还掰着手指数道，“男团和女团，两块，男子全能、鞍马、吊环、双杠，这就有六块了，加上女子跳马、平衡木、高低杠和自由操，正好十块。在这十个项目上，中国都有夺金的实力，当然最后能不能拿到，就要看队员们的现场发挥了，这其中也包括运气。”　而对于湖北的体操夺金点，李小双笑着说：“杨威和程菲，如果能发挥出现有水平，应该能为湖北拿到三块到四块金牌，这只能到时候看运气了。”　希望收养地震孤儿　在四川汶川发生地震灾害之后，体育界人士纷纷捐款捐物，支援抗震救灾工作，作为中国运动员教育基金的发起人及委员，李小双、杨扬、高敏、刘璇（刘璇Ｑｚｏｎｅ）、钱红、李娜、杨阳等向灾区共捐款１００万人民币。也有消息称，在捐款的同时，李小双还表示愿意收养在地震灾害中，得以幸存的孤儿。　谈及四川的地震灾害，李小双面色凝重地说：“我当时听到地震这个消息，我非常难过。我们就是希望以自己的力量为他们做点什么，帮助他们尽快重建家园。”　对于收养地震孤儿的消息，李小双点了点头，他表示，自己此前已经向有关部门提交了领养的申请。不过对于领养的方式，小双谈出了自己的独特见解。“好心应该要办好事，四川地震中的一些孤儿，他们本身已经适应了当地的生活，所以我觉得最好是通过点对点帮扶的方式来收养。”　说起帮扶，小双也回忆起一段往事，“那是在１６年前，就是１９９２年，我当时拿出比赛的几万港币奖金，通过希望工程，资助了５个河北贫困家庭的孩子上学，后来还有几个孩子给我写信，还寄了照片。”提及此事，小双脸上露出欣慰的微笑。（记者王际凯实习生余三阳）　２００８北京奥运火炬传递　根据奥组委统一安排，江苏境内火炬传递顺延至５月２５日－２７日…［详情］　　２２日下午，二００八北京奥运会火炬接力江苏省传递组委会在此间公布火炬在江苏境内传递活动方案，北京奥运圣火将于五月二十四日下午由上海转场进入江苏境内　…［详情］　　在江苏火炬手中，还有很多大家熟悉的文体明星，如在苏州传递火炬的央视主持人撒贝宁，在南京传递火炬的演艺明星陈佩斯、高圆圆，此外还有孙玥、胡卫东、王海滨、李菊、卢卫中等多位本土明星…［详情］　　江苏省境内传递路线总长由原来的１２４．１公里调整为现在的７５．８公里，同时取消庆祝文艺演出节目，将庆典改为回收圣火火种仪式，并增加救灾捐助、奉献爱心的内容。　…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
中国运动员教育基金捐款百万为地震灾区献爱心华奥星空北京５月１５日电（记者　阳文）　５月１２日发生的汶川强烈地震震惊中外，灾区学校校舍损毁严重，受灾学生众多。中国运动员教育基金会积极响应中国青基会紧急呼吁，联系募集到２００余名运动员、教练员和工作人员之爱心捐款共人民币１００万元，用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关。　５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。他们向当地灾民表达了深切的祝福与慰问。　李小双介绍了募捐的情况，他说，地震发生后，我们联系了部分现役、退役运动员，包括一些工作人员都纷纷慷慨解囊，很短时间内就筹集了一百万元。李小双表示，中国运动员教育基金受到了社会的支持，现在应该回报社会。他代表中国运动员教育基金会向受灾居民表示慰问，希望大家坚持坚持再坚持，永不放弃，不向现在的困难屈服。　基金冠军委员会召集人杨扬表示：中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会，这次面对自然的灾害，我们运动员积极响应，希望能对社会贡献一份心意。她希望灾区人民坚定信心，这一秒不放弃，下一秒就有希望。同时呼吁社会各界心连心，共同面对和克服困难。　跳水皇后高敏说，我是四川人，人民养育了我。我希望大家千万不要放弃希望，早日度过难关。全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”　体操冠军刘璇呼吁社会各界能贡献自己的一份力量。她希望灾区人民坚强起来，面对未来的生活要自信。刘璇还表示，哪里需要我们，我们一定会尽力帮助。　游泳冠军钱红说，我是两个孩子的母亲，所以非常关注灾区的孩子，特别是那些孤儿，需要我们的救助，我们会尽力去做，义不容辞。　跳水冠军李娜对那些在前线进行抢救的救灾人员表示感谢，他们用一双双手救出了更多的人。她希望灾区的人们要坚强，这样就有希望。”　短道速滑冠军杨阳表示，我们为当地受灾的学生、老师和家庭，献上衷心的问候，希望社会各界继续支持青基会的救灾工作。　中国青基会副秘书长汪敏女士接受了中国运动员教育基金的捐款。她说，今天，不仅是捐款仪式，更是爱心的课堂。这次地震灾害，孩子是最受伤害的群体。孤儿救助作为重要的对象，是一个长期的工作。感谢运动员，人们为他们的过去加油，他们为灾区的孩子加油。　中国运动员教育基金是由中国世界冠军及奥运冠军李宁先生、蔡振华先生、李永波先生、许海峰先生、周继红女士、张蓉芳女士、黄玉斌先生、熊倪先生、李小双先生及李春阳先生作为信托人共同发起设立，并于２００１年３月１０日正式在香港注册成立，属于公共性质的慈善机构（信托团体）。在提供运动员教育培训机会的同时，也鼓励运动员积极回馈社会，参与社会的公益事业。　捐款名单（排名不分先后）：　李宁、蔡振华、李永波、周继红、黄玉斌、张蓉芳、许海峰、李小双、李春阳、熊倪、黄力平、李大双、傅鲁明、谢铁华、赵建国、唐自刚、林远向、楼云、马燕红、刘璇、李小鹏、杨威、杨云、邢傲伟、黄旭（ｗｉｋｉ）、彭莎、朱迅、周端、范烨、肖钦、毕文静、王红卫、周卓如、王恒、杜威、国林跃、冯喆、滕海滨、范雯；郑智、高红；王义夫、杨凌；郑洁、晏紫、李娜；邢慧娜、王丽萍；李萍、熊丽、李雅婷；周雪、赵雪；章硕、李佳；李全强、陈忠和、俞觉敏、王一梅、赵蕊蕊、冯坤（ｗｉｋｉ）、张萍、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、薛明、李娟、张娴、张娜、马蕴文、李珊、张建章、郭莹、包壮、上官一琳；周建安、张洛、谢国臣、袁志、郭鹏、施海荣、崔建军、焦帅、于大伟、沈琼、姜福东、杨亚宁、任琦、隋盛胜、方颖超、崔晓栋、边洪敏、吉喆；田秉毅、邓绍光、张宁、林丹、谢杏芳、高崚（ｗｉｋｉ）、陈金（ｗｉｋｉ）、夏煊泽、蔡赟、邱彦博、顾俊；张怡宁、王励勤、马琳、黄文冠；李妮娜；张亚东、罗雪娟、钱红、刘温贤、陈勤、陈锋、史润强、何晓峰、朱颖文、齐晖、戴安娜；陈露、佟健、王睿；高敏、郭晶晶（ｗｉｋｉ）、吴敏霞、胡佳、劳丽诗、何冲、罗玉通、任少芬、李世鑫；杨扬、李琰、杨占宇、杨占武、徐英男、董莉、商立新、李斌、王春露、胡国华、李庆凤、王濛、付天余、周洋、刘秋宏、孟晓雪、赵楠楠、张起超、李坚柔、张会、李野、隋宝库、张志强、宋伟龙、韩佳良、李篙楠、崔亮、徐朋、王洪洋、魏继光、阎慧；潘晓婷；陈幸琳、许银川、陈丽淳；张连伟、田宇、运盈舟；李迎、张倍宁、宋海燕、郑斯华、方敏、张健、郑伟、杨棣华、张向都、傅昕、王磊、寇小烈；陈宁、赵伟文、关心怡、彭玉芹、司徒瑜、曹洁、王孜、龙葳、王元凤、赵冉、徐菲、赵文超、周程程、王樱子、朱樱樱、陈娜、刘芬、封蕾、卓佳、王涛、缪辉　本文来源：华奥星空网站　作者：阳文　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２　关于　地震　的新闻　２００８高校观方站
运动员教育基金会为灾区捐款　２００人共捐１００万腾讯体育记者田墅北京报道　２００８年５月１２日７．８级的四川汶县地震震惊全国，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵。中国运动员教育基金会积极响应中国青年基金会的号召，在短短的２天时间内就收到了２００多名运动员、教练员和工作人员的爱心捐款，总计１００万元人民币。这些钱将用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关！　５月１５日下午１５时，中国运动员教育基金发起人之一、世界体操（搜吧）冠军李小双，运动员代表杨扬、高敏、刘璇（刘璇Ｑｚｏｎｅ）、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简单的捐赠仪式。仪式上，每名运动员都向灾民们表达了他们最深切的慰问与祝福。　基金发起人之一李小双说到：“作为中国运动员教育基金的发起人之一，我谨代表所有发起人、主席和各委员向灾区居民表达慰问，希望大家有永不放弃的精神，不要向现在的难关屈服。”　紧接着，基金冠军委员会召集人杨扬表示：“作为运动员的一个互助平台，中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会。这次面对自然的灾害，我们运动员自发参与救灾捐赠，希望能对社会贡献一份爱心。在此也呼吁社会各界积极响应救灾的工作。”　跳水（搜吧）皇后高敏的话让我们真实的感动着，她说：“很小的时候我就知道３０个农民养一个运动员，我们都是国家和人民培养出来的人，慈善不以善小而不为，这一点点钱比起国家的十几个亿微不足道，但是我们尽了最大的努力，希望能给你们雪中送炭。作为一名四川人，我为我的乡亲父老们送上最诚挚的祝福，大家千万不要放弃希望，全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”　体操冠军刘璇每说到动情之处都润湿眼底，她说：“在电视上，我看见那些试着逃生出来的小孩子痛苦的表情我觉得特别心酸。灾难来了并不可怕，我会永远和你们站在一起。你们也要坚信社会各界都在积极的捐款捐物，你们一定要怀抱希望。这次的灾害需要一段长时间的恢复和建设，我们一定要继续支持你们。”　游泳（搜吧）冠军钱红深情地说到：“我在电视上和网络上看到报道的画面，感到非常难过，作为一名中国的运动员，参与救灾、贡献国家的工作，我们义不容辞。”　跳水冠军李娜和短道速滑冠军杨阳也分别对灾区人民表达了祝福。李娜说：“对现在前线进行抢救的工作人员表示感谢，你们付出的努力和爱心，为所有灾民带来无限的希望，感谢你们不眠不休的努力。”杨阳也表示：“我们为当地受灾的学生、老师献上最衷心的问候，希望社会各界继续支持青基会的救灾工作。”　如果您条件允许，如果您爱心涌动，请伸出您的援助之手，为灾区的重建贡献自己的力量吧！　以下是中国青基会之捐赠方法：　捐款５００元，救助一名受灾学生。　捐款１００００元，救助一个受灾家庭。　捐款５０万元，抢修一所灾毁学校，以捐赠人名字命名希望小学。　爱心无价，多少无拘。　邮局汇款及捐款地址：北京东城区交道口后圆恩寺胡同甲１号　邮编：１００００９　收款人：中国青少年发展基金会　捐款账户：　开户行：招商银行北京分行北三环支行　户名：中国青少年发展基金会　账号：８６２２８０２５２２１０００１　捐款请注明：“救灾助学，运动员基金”　咨询热线：０１０－８４０１５９６９　网站：ｗｗｗ．ｃｙｄｆ．ｏｒｇ．ｃｎ　值此灾情突发，同胞受难时刻，希望社会各界都行动起来，和灾区的同胞一起救灾助学、心手相连、众志成城、共渡难关！　附此次震灾捐献人名单（排名不分先后）：　李宁、蔡振华、李永波（Ｑｚｏｎｅ）、周继红、黄玉斌、张蓉芳、许海峰、李小双、李春阳、熊倪、黄力平、李大双、傅鲁明、谢铁华、赵建国、唐自刚、林远向、楼云、马燕红、刘璇、李小鹏、杨威、杨云、邢傲伟、黄旭、彭莎、朱迅、周端、范烨、肖钦、毕文静、王红卫、周卓如、王恒、杜威、国林跃、冯喆、滕海滨、范雯；郑智、高红；王义夫、杨凌；郑洁、晏紫、李娜；邢慧娜、王丽萍；李萍、熊丽、李雅婷；周雪、赵雪；章硕、李佳；李全强、陈忠和、俞觉敏、王一梅、赵蕊蕊、冯坤、张萍、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、薛明、李娟、张娴、张娜、马蕴文、李珊、张建章、郭莹、包壮、上官一琳；周建安、张洛、谢国臣、袁志、郭鹏、施海荣、崔建军、焦帅、于大伟、沈琼、姜福东、杨亚宁、任琦、隋盛胜、方颖超、崔晓栋、边洪敏、吉喆；田秉毅、邓绍光、张宁（Ｑｚｏｎｅ）、林丹（Ｑｚｏｎｅ）、谢杏芳（Ｑｚｏｎｅ）、高崚（Ｑｚｏｎｅ）、陈金（Ｑｚｏｎｅ）、夏煊泽、蔡赟（Ｑｚｏｎｅ）、邱彦博、顾俊；张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、黄文冠；李妮娜；张亚东（Ｑｚｏｎｅ）、罗雪娟、钱红、刘温贤、陈勤、陈锋、史润强、何晓峰、朱颖文、齐晖（齐晖Ｑｚｏｎｅ）、戴安娜；陈露、佟健、王睿；高敏、郭晶晶、吴敏霞、胡佳、劳丽诗、何冲、罗玉通、任少芬、李世鑫；杨扬、李琰、杨占宇、杨占武、徐英男、董莉、商立新、李斌、王春露、胡国华、李庆凤、王濛、付天余、周洋、刘秋宏、孟晓雪、赵楠楠、张起超、李坚柔、张会、李野、隋宝库、张志强、宋伟龙、韩佳良、李篙楠、崔亮、徐朋、王洪洋、魏继光、阎慧；潘晓婷；陈幸琳、许银川、陈丽淳；张连伟、田宇、运盈舟；李迎、张倍宁、宋海燕、郑斯华、方敏、张健、郑伟、杨棣华、张向都、傅昕、王磊、寇小烈；陈宁、赵伟文、关心怡、彭玉芹、司徒瑜、曹洁、王孜、龙葳、王元凤、赵冉、徐菲、赵文超、周程程、王樱子、朱樱樱、陈娜、刘芬、封蕾、卓佳、王涛、缪辉　重点阅读
运动员基金会捐款１００万　刘璇李小双慷慨解囊腾讯体育记者田墅北京报道　２００８年５月１２日７．８级的四川汶县地震震惊全国，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵。中国运动员教育基金积极响应中国青年基金会的号召，在短短的２天时间内就收到了２００多名运动员、教练员和工作人员的爱心捐款，总计１００万元人民币。这些钱将用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关！　５月１５日下午１５时，中国运动员教育基金发起人之一、世界体操冠军李小双，运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简单的捐赠仪式。仪式上，每名运动员都向灾民们表达了他们最深切的慰问与祝福。　基金发起人之一李小双说到：“作为中国运动员教育基金的发起人之一，我谨代表所有发起人、主席和各委员向灾区居民表达慰问，希望大家有永不放弃的精神，不要向现在的难关屈服。”　紧接着，基金冠军委员会召集人杨扬表示：“作为运动员的一个互助平台，中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会。这次面对自然的灾害，我们运动员自发参与救灾捐赠，希望能对社会贡献一份爱心。在此也呼吁社会各界积极响应救灾的工作。”　跳水皇后高敏的话让我们真实的感动着，她说：“很小的时候我就知道３０个农民养一个运动员，我们都是国家和人民培养出来的人，慈善不以善小而不为，这一点点钱比起国家的十几个亿微不足道，但是我们尽了最大的努力，希望能给你们雪中送炭。作为一名四川人，我为我的乡亲父老们送上最诚挚的祝福，大家千万不要放弃希望，全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”　体操冠军刘璇每说到动情之处都润湿眼底，她说：“在电视上，我看见那些试着逃生出来的小孩子痛苦的表情我觉得特别心酸。灾难来了并不可怕，我会永远和你们站在一起。你们也要坚信社会各界都在积极的捐款捐物，你们一定要怀抱希望。这次的灾害需要一段长时间的恢复和建设，我们一定要继续支持你们。”　游泳冠军钱红深情地说到：“我在电视上和网络上看到报道的画面，感到非常难过，作为一名中国的运动员，参与救灾、贡献国家的工作，我们义不容辞。”　跳水冠军李娜和短道速滑冠军杨阳也分别对灾区人民表达了祝福。李娜说：“对现在前线进行抢救的工作人员表示感谢，你们付出的努力和爱心，为所有灾民带来无限的希望，感谢你们不眠不休的努力。”杨阳也表示：“我们为当地受灾的学生、老师献上最衷心的问候，希望社会各界继续支持青基会的救灾工作。”　如果您条件允许，如果您爱心涌动，请伸出您的援助之手，为灾区的重建贡献自己的力量吧！　以下是中国青基会之捐赠方法：　捐款５００元，救助一名受灾学生。　捐款１００００元，救助一个受灾家庭。　捐款５０万元，抢修一所灾毁学校，以捐赠人名字命名希望小学。　爱心无价，多少无拘。　邮局汇款及捐款地址：北京东城区交道口后圆恩寺胡同甲１号　邮编：１００００９　收款人：中国青少年发展基金会　捐款账户：　开户行：招商银行北京分行北三环支行　户名：中国青少年发展基金会　账号：８６２２８０２５２２１０００１　捐款请注明：“救灾助学，运动员基金”　咨询热线：０１０－８４０１５９６９　网站：ｗｗｗ．ｃｙｄｆ．ｏｒｇ．ｃｎ　值此灾情突发，同胞受难时刻，希望社会各界都行动起来，和灾区的同胞一起救灾助学、心手相连、众志成城、共渡难关！　附此次震灾捐献人名单（排名不分先后）：　李宁、蔡振华、李永波、周继红、黄玉斌、张蓉芳、许海峰、李小双、李春阳、熊倪、黄力平、李大双、傅鲁明、谢铁华、赵建国、唐自刚、林远向、楼云、马燕红、刘璇、李小鹏、杨威、杨云、邢傲伟、黄旭、彭莎、朱迅、周端、范烨、肖钦、毕文静、王红卫、周卓如、王恒、杜威、国林跃、冯喆、滕海滨、范雯；郑智、高红；王义夫、杨凌；郑洁、晏紫、李娜；邢慧娜、王丽萍；李萍、熊丽、李雅婷；周雪、赵雪；章硕、李佳；李全强、陈忠和、俞觉敏、王一梅、赵蕊蕊、冯坤、张萍、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、薛明、李娟、张娴、张娜、马蕴文、李珊、张建章、郭莹、包壮、上官一琳；周建安、张洛、谢国臣、袁志、郭鹏、施海荣、崔建军、焦帅、于大伟、沈琼、姜福东、杨亚宁、任琦、隋盛胜、方颖超、崔晓栋、边洪敏、吉喆；田秉毅、邓绍光、张宁、林丹、谢杏芳、高崚、陈金、夏煊泽、蔡赟、邱彦博、顾俊；张怡宁、王励勤、马琳、黄文冠；李妮娜；张亚东、罗雪娟、钱红、刘温贤、陈勤、陈锋、史润强、何晓峰、朱颖文、齐晖、戴安娜；陈露、佟健、王睿；高敏、郭晶晶、吴敏霞、胡佳、劳丽诗、何冲、罗玉通、任少芬、李世鑫；杨扬、李琰、杨占宇、杨占武、徐英男、董莉、商立新、李斌、王春露、胡国华、李庆凤、王濛、付天余、周洋、刘秋宏、孟晓雪、赵楠楠、张起超、李坚柔、张会、李野、隋宝库、张志强、宋伟龙、韩佳良、李篙楠、崔亮、徐朋、王洪洋、魏继光、阎慧；潘晓婷；陈幸琳、许银川、陈丽淳；张连伟、田宇、运盈舟；李迎、张倍宁、宋海燕、郑斯华、方敏、张健、郑伟、杨棣华、张向都、傅昕、王磊、寇小烈；陈宁、赵伟文、关心怡、彭玉芹、司徒瑜、曹洁、王孜、龙葳、王元凤、赵冉、徐菲、赵文超、周程程、王樱子、朱樱樱、陈娜、刘芬、封蕾、卓佳、王涛、缪辉　重点阅读
杨扬：坚定信心不要放弃　整合社会资源救助灾区华奥星空讯　５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。　基金冠军委员会召集人杨扬表示，中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会，这次面对自然的灾害，我们运动员积极响应，希望能对社会贡献一份心意。杨扬希望灾区人民坚定信心：“这一秒不放弃，下一秒就有希望，”杨扬说。　杨扬同时也呼吁社会各界能够心连心，共同面对和克服困难。在地震发生后的这些天来，杨扬一直在与一些组织和个人进行沟通，除了中国运动员教育基金，还有北京市团市委，青基会等多方面，争取调动各方面力量，整合资源希望能为灾区做点事情。杨扬认为，支援不能光靠冲动的，“这次抗灾抢险我们要做好多方面准备，从现在的抢救生命，到后面的重建家园，以及再后面抚平灾民的内心创伤．．．这应该是个漫长的过程，需要我们长时间的关注、投入和支持。我还不知道自己能发挥一些什么作用，但真心的期望自己能帮些什么，来安抚内心的焦虑。祝福灾区的同胞们，为你们祈祷。”（丁淑丁）　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　冠军杯决赛，曼联点球险胜切尔西第三次捧杯，曼联履行对汶川球迷的夺冠承诺；奥运圣火今日宁波恢复传递，四川火炬传递调到８月３日进行；郑智再为灾区捐款１０万，科比称自己将与灾民同祈祷。　＞＞详细
钱红关注震灾孤儿　李小双夫妇：我们能收养两个华奥星空讯　５月１５日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。将从２００余名运动员、教练员和工作人员募集到的人民币１００万元捐赠给希望工程，用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关。　在说到灾后的救助工作时，奥运游泳冠军钱红指出，灾后会有一部分孤儿需要帮助，自己是两个孩子的母亲，所以对灾区的孩子特别关注。“如果有孤儿需要我们照顾，我想我会出钱处理。”钱红说。　钱红的发言立刻得到了在场的运动员们的响应，李小双说，中国运动员教育基金、现役和退役运动员、委员们都会来帮助需要帮助的孩子，并表示自己与爱人可以帮助两个孩子的生活。高敏也表示说，如果有需要，自己也可以领养地震孤儿。运动员们的积极态度赢得了在场的中国青基会以及记者们的热烈掌声。　（本文来源：华奥星空网站　作者：丁淑丁）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
交易必读＜版次＞＝１２　＜版名＞＝交易时间·公告眼　＜栏目＞＝　＜正文＞＝　新股台　威华股份（００２２４０）今日上市。上市首日定价预测：海通证券（１９．５元～２４．２元）；国都证券　（１２．６５元～１３．９９元）；国泰君安（１４．７２元～１７．２８元）。　经营投资　ＳＴ科龙（０００９２１）通过海外销售框架协议；吉林敖东（０００６２３）通过受让通钢集团敦化塔东矿业公司３０％股权的议案。　＊ＳＴ威达（０００６０３）拟出资１８５０万元购买土地；丰原药业（０００１５３）同意设立蚌埠丰原涂山制药公司和马鞍山丰原制药公司。　股权变动　天威视讯（００２２３８）首次公开发行的５３６０万股、南玻Ａ（００００１２）５０７７．３２万股限售股、华天酒店（０００４２８）１７２８．４万股限售股、长安汽车（０００６２５）９７２５万股限售股、航天科技　（０００９０１）３１６８．４６万股限售股５月２６日上市。　拓日新能　（００２２１８）８００万股网下配售股５月２８日上市流通；中天科技　（６００５２２）２７０８万股限售股５月２７日上市流通。　双钱股份（６００６２３）８８９４．６８万股限售股５月３０日上市流通。　重大事项　远兴能源（０００６８３）股东大会通过公司与内蒙古博源控股集团公司股权置换等议案。　苏宁环球　（０００７１８）非公开发股票获核准；合加资源（０００８２６）全资子公司获企业发展基金奖励２０００万元。　中国铁建（６０１１８６）所属企业有１６个工程项目在汶川地震中受到影响。　中信国安（０００８３９）５月２３日起国安ＧＡＣ１权证的行权价格由３５．５０元调整为１７．６９２元，行权比例由１：０．５调整为１：１．００３。李娜　姚作强　整理　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
新基金小得可怜　＂袖珍基金＂频出基金公司三招自救４月以来，新基金发行频率相当高，虽然数量不少，但规模却小得可怜，被业内戏称为“袖珍基金”。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。　一位资深业内人士告诉记者，面对着寒意逼人的基金销售市场，基金公司都在积极自救。　招数一：机构资金“抬轿”　这位业内人士表示，新基金成立不是什么难事，２亿的份额不够，找个机构客户就行了。“牛市的散户，熊市的机构”，是基金销售的不二法则。今年以来，新基金发行举步维艰，每只基金的户均持有量却不断创出新高。浦银价值安盛成长，基金的户均持有数量达到了６．６８万份；５月２７日成立的嘉实研究精选，首发募集规模达到１８．１亿元，持有人数为１．３９５万户，每户的持有数量达到了１２．９７万份，已逼近１３万份的关口，创下了近期新基金首发户均持有的历史新高。显然，如此之高的户均持有比例，没有机构参与是难以达到的。　招数二：基金公司自购踊跃　基金公司运用固有资金，申购即将发行的自家基金，已成为常态。有位基民曾戏言道：“如果现在哪家基金公司不申购自家的新基金，那基本上就不在我们的考虑范围内了。”２０００万元、５０００万元、１个亿，自有资金的申购金额也如雪球般越滚越大。兴业社会责任基金，在刚刚打开申购没几天，公司就宣布动用自有资金买入。而动作最大的恐怕要数银华基金公司。银华全球核心优选的公告显示，公司在５月２０日至２１日，通过代销机构认购的份额为３９９８．３万份，占该基金总份额的９．５８％，成为目前认购比例最大的基金公司。　基金公司在行动，基金公司员工也自掏腰包来助阵。天治创新先锋基金公司员工认购了近２２万份新基金，其比例为基金份额的０．０９％。基金公司员工认购最多的当属浦银安盛价值成长。公告显示，公司从业人员认购该基金的份额总额近４３１．５４万份，占基金总份额的０．２４９％。就在昨日，刚刚公布成立的博时特许价值，基金公司员工也是踊跃认购。员工购买的基金份额已占到基金总份额的０．５１％，刷新了员工持有自家基比例的最高记录。　招数三：建仓期就打开申购　“机构客户可以给新基金助一臂之力，但要把基金规模做大还是要靠市场埃”一位基金销售人员向记者感叹道，现在刚刚成立的新基金，不到一个月就打开申购了！和前两年相比，速度要快得多。　据Ｗｉｎｄ统计显示，２００８年以来，已成立的股票型基金共有１０只左右，其中有４只基金都已经打开了申购。值得注意的是，大多数基金打开申购的时间离成立还不到一个月。中银动态策略基金，４月３日成立，５月８日打开申购。晨星数据显示，上周该基金的净值仅下跌了１．６２％，远远低于同类基金４％的跌幅。看来，中银策略还处在建仓期。而动作最为迅速的当属东吴行业轮动基金。从成立到打开申购的时间仅有２０天左右。这些新基金目前只开通了申购，赎回还是处在封闭的状态中。　通常情况下，新基金成立后，原则上一般都有不超过３个月的建仓期。然而相比前两年的大牛市，此次新基金的打开速度之快还是让人出乎意料。某大型基金公司的工作人员表示，现在新基金快速打开，是很正常的，也在情理之中。究其原因还是现在新基金发行规模都很小，造成了新基金建仓速度的加快。尤其是现在行情窄幅波动，建仓相对比较容易。同时，规模小的基金公司当然希望尽早打开申购。毕竟做大规模仍是现在基金公司的首眩　记者观察　袖珍基金增多昭示市场增量资金紧张　截至昨日，本周有三只股票型基金成立：嘉实研究精选基金于５月２７日成立，首发规模为１８．１亿元；富国红利天成、博时特许价值基金同日（５月２８日）成立，规模分别为３．４１亿份、４．７７亿份。　４月以来，新基金发行频率相当高。虽然数量不少，但规模却小得可怜。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。如果再加上最新成立的两只ＱＤＩＩ基金以及债券型基金，那么４月以来成立的新基金将有１０只以上规模低于１０亿份。其中５只袖珍基金的总规模还不到２３亿份，这与去年一天１１００亿的认购份额相比，差距相去甚远。同时，新基金的户均持有份额高度集中。　分析人士表示，袖珍基金的不断增加，对于证券市场显然是不利的，因为这意味着进入市场的增量资金已经相对有限。李凯李娜
奥运集结号三足鼎立，谁家天下？　文／黄莹　王艳辉　来自《Ｖ－ＭＡＲＫＥＴＩＮＧ成功营销》　距离北京奥运会只有不到１００天的时间了，尽管有一小撮“藏独”分子张牙舞爪地阻挠奥运，但这丝毫没影响奥运会的热度，反而让更多的人看到了对中国元素的尊敬、向体育的致敬。尤其是中国市场上的三大体育品牌，更是使出浑身解数，意图借奥运东风，占据江湖霸主地位，成三足鼎立之势。且看，今日之奥运，竟是谁家之天下？　向中国元素致敬　２００８年１月，阿迪达斯在北京举行的新品发布会上，Ｔ型台换成了传统的京剧舞台，模特们展示的是奥运会工作人员和志愿者在奥运会上所穿服装，这些服装都带有中国传统的“祥云”图案。　２月，耐克别出心裁地推出８４复古运动文化系列，向１９８４年中国首次参加奥运会并实现“零”的突破致敬，向永恒的体育拼搏精神致敬，正式拉开耐克中国奥运市场推广的大幕。耐克举行别开生面的活动并邀请“黄金一代”许海峰、郎平和朱建华等上世纪８０年代优秀的运动员，共同感怀运动员永恒的敢于挑战、不断突破的拼搏精神，将感怀体育精神和运动员与耐克的深厚感情结合得淋漓尽致。　几乎同时，耐克更是推出了春季“起来前进”系列，耐克设计师受到中国国歌的启发，将“起来前进”这四个字以遒劲有力的书法字体印在衣服的后上方，并称这是向中国致敬之作，向体育运动奋勇拼搏的精神致敬。　当然，有成功的也自然有失败的，阿迪达斯为了取悦中国消费者，在香港市场出售以中国国旗“红底黄五星”为基本图案的运动服装，被称违反《国旗法》。尽管是好心办了坏事，但阿迪达斯改走“中国风”的心态则显露无疑。　对于中国本土体育用品品牌李宁而言，这无疑是一个利好的消息。李宁公司的很多产品都有浓重的中国情结，如设计灵感来自于赵州桥的弓减震系统，运用中国古代铠甲和钟鼎结构的篮球鞋，即便在广告中也经常运用墨汁、功夫等中国元素。订阅《成功营销》请点击ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｖｍａｒｋｅｔｉｎｇ．ｃｎ／ｄｉｎｇｙｕｅ　这所有的一切，都与前些年阿迪和耐克倡导西方风格为主的营销方式明显不同，这自然是源于中国的崛起、中国年轻人更为自信的心态，但是２００８年北京奥运会的召开则无疑是一剂强心针，使这种趋势更为明显。于是，综合了奥运元素和中国元素的体育品牌开始成为流行趋势，就连美国《华尔街日报》也对此进行了特别报道。　向体育致敬　在所有行业中，与奥运营销最“对口”的无疑就是体育用品行业了。对他们而言，如果中国元素是生存之术的话，那么体育精神的表达则是生存之道，生存之根本。在这一点上，谁比谁都更清楚，也更积极。　２００７年１１月，在阿迪达斯推出“一起２００８，没有不可能”的广告之后，空中优美转身的胡佳、精彩射门的郑智、急扣篮的隋菲菲等就成了阿迪达斯所倡导的体育精神的化身。他们都是中国大众心目中体育精神的杰出代表，而那五万个虚拟人物则很容易让大众看到自己的身影。　体育就是这样，难道不是吗？这个广告一播出即获得了极高的赞扬，我们从中也不难理解到阿迪达斯的良苦用心：在中国市场与耐克相比，品牌拥护度稍显逊色的阿迪达斯是多么希望能抓住在中国人家门口办奥运的千载良机，提高品牌在亚洲的整体形象和市场份额，实现２０１０年在中国５００个城市开设５０００家专卖店、销售额达到１０亿欧元的目标。　与此同时，除了全方位多渠道的广告宣传，阿迪达斯的奥运推广也在如火如荼地进行。在阿迪达斯的２００８官方网站上，阿迪达斯“有你支持，梦想成真”大型活动正在线下和线上同步进行。“有你支持，梦想成真”的战车开到了中国的各大城市，邀请市民参加体育游戏，赢取梦想，增强品牌的亲和力。将目标消费群体更多地锁定在年轻体育运动爱好者的阿迪达斯传达的是体育的生活理念，让体育更多地休闲和娱乐，让运动成为人们的生活方式，让奥运精神内化为大众的生活态度。了解更多请点击赢销互联网站ｗｗｗ．ｖｍａｒｋｅｔｉｎｇ．ｃｎ　耐克则将其奥运推广活动浓缩为铿锵有力的三个字：“放胆做”，意为以永不褪色的奥运精神号召热爱运动的年轻人，敢于挑战、努力付出、勇敢突破自我、拿出勇气放胆去做。“放胆做”是耐克在中国投入最大的一次宣传。２月以来，不仅在全国范围内投放耐克旗下“军团”刘翔等新一代优秀运动员所拍摄的电视广告，并将投放大型户外广告和电子显示屏广告、平面广告以及网络互动、主要零售店的陈列串联起来。正如刘翔在耐克的广告中所告诉我们的那样：“这是一场游戏，就看你怎么玩！”　订阅《成功营销》请点击ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｖｍａｒｋｅｔｉｎｇ．ｃｎ／ｄｉｎｇｙｕｅ　耐克的玩法明显与重视体育爱好者的阿迪达斯不同，它更强调自己在体育领域的专业性，将定位对象设定为专业运动员。耐克中国的公关代理表示，无论如何，耐克运用领先科技为运动员提供顶级装备，帮助他们最大限度地提高成绩的品牌宗旨坚持不变，而不仅仅是影响消费者。这也意味着在奥运营销上，耐克将持续以倾听运动员诉求，更好地为运动员提供专业装备为品牌卖点，耐克所赞助的２２个奥运项目的国家队运动员的备战训练、运动员与品牌的情感故事将是主要的宣传重点。　扎根于本土的李宁则致力于体育大众化，倡导全民共享奥运激情。３月２２日，李宁启动了长达３００天的“李宁０８中国之旅”奥运全民活动。在这３００天中，两辆重达２６吨的以“英雄会英雄”为主题的“英雄大篷车”将巡游中国近百座城市。　大篷车将作为移动的“体育博物馆”，通过内部近３０平米的宽敞空间，利用多媒体和传统方式结合的手段介绍奥运知识，讲述奥运冠军的传奇故事，展示李宁品牌赞助的４支国家队（乒乓球、体操、射击、跳水）的奥运“战袍”。　此外，它们还是流动的“迷你运动会”，大篷车车厢一侧可在３０分钟内迅速展开成为临时舞台，并以它为中心，在大篷车附近根据比赛项目分为不同区域。也许，在２００８年奥运会进行期间，你走出家门就能看到李宁的大篷车停在家门口邀请你参加比赛。　在传播上，李宁成功地拿下与中央电视台体育频道合作的——２００７～２００８年播出的栏目及赛事节目的主持人、记者出镜时身着李宁牌服饰，这招可谓出奇制胜。　此外，李宁还成功地赞助中国国家队之外的瑞典奥运代表团、阿根廷篮球队、西班牙篮球队、苏丹田径队等其他代表队，这些都加强了李宁品牌的曝光度。但李宁若想强化自己专业主流运动品牌的地位，还需要在产品外观和品质上达到顶级运动员的比赛装备的水准，否则李宁还是无法与世界知名品牌抗衡。　催熟在线互动营销　在网络媒体改变着人们生活方式的今天，消费者对于互联网依赖程度的增强，以及互联网精准定向、互动、体验、分享的天生属性使得２００８年奥运会成为催熟在线互动营销的催化剂。三分天下的体育用品品牌自然不会放过这个机会。订阅《成功营销》请点击ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｖｍａｒｋｅｔｉｎｇ．ｃｎ／ｄｉｎｇｙｕｅ　阿迪达斯为２００８北京奥运会所作的网站，设置了许多虚拟游戏和互动环节，网友可以在“奥运挑战”选择将要挑战的奥运冠军，亮出自己的绝活绝招，只要你够有创意，够有热情，就可以通过网友票选的方式，实现奥运梦想，参与《奥运在我家》电视节目的拍摄，和自己喜欢的奥运明星共度一天，并以虚拟情景剧的方式实现自己的奥运梦想。此外，阿迪达斯还设计了“阿迪卡”这一虚拟在线卡，网友通过参加每月活动，闯关奥运游戏等来赢取阿迪卡，换取奥运门票或是阿迪新款服装。　耐克在２月６日正式启动奥运网络平台“挑战金牌选手”ｎｉｋｅｇｏｌｄ．ｃｏｍ．ｃｎ，上面有着耐克旗下“军团”刘翔、易建联、李娜等训练的视频，鼓励年轻人挑战自己，喊出“这是一场游戏，就看你怎么玩！”的口号，并在主要门户网站、运动与青年网站以及视频分享网站上进行大规模的宣传。耐克还将邀请消费者加入一个在ＱＱ上的专属社区，用户可以定制聊天用户端的皮肤，并可自由上传或下载内容。　早在２００５年，李宁就与网易体育频道合作进行网络营销。在腾讯和校内网上也都开展了以“北京卫冕，谁说不能”的网络主题活动，从所赞助队伍的ＱＱ秀到组建“英雄助威团”的组群，李宁的网络营销技巧也大大提高了。　无论是“放胆做”，还是“梦想成真”，抑或是“北京卫冕”，他们都在网络世界中获得了更大的空间，毫无疑问，在线互动营销已经成为体育品牌营销的新边疆。订阅《成功营销》请点击ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｖｍａｒｋｅｔｉｎｇ．ｃｎ／ｄｉｎｇｙｕｅ
ＮＩＫＥ７０６“创新空间”　完美呈现耐克超轻科技ＮＩＫＥ７０６创新空间　ＮＩＫＥｉＤ　体验空间　点击浏览组图　腾讯体育讯　位于北京大山子７９８艺术区的ＮＩＫＥ７０６　作为一个全新的“创新空间”接待了第一批参观者，３００多名来自世界各地的媒体记者。从５月１６日到８月３１日，“创新空间”将分两个阶段向公众展出耐克在轻质运动装备创新历程中的经典传承以及在即将到来的北京奥运（搜吧）会上为运动员提供的超轻运动装备及领先科技。通过展览，体验和交流的方式和参观者分享ＮＩＫＥ在以创新科技缔造卓越轻质运动装备上的不懈努力。　作为耐克公司的联合创始人，著名田径（搜吧）教练比尔·鲍尔曼深谙重量对运动成绩的影响。通过长期的研究与实验，他发现每只鞋减重１盎司，　即２８．３５克，就能为穿着者在１公里的运动中减掉１５．５公斤负重带来的能量消耗。因此，自从１９７２年公司创立以来，耐克始终致力于通过不断创新的科技实现产品轻质化，以帮助运动员提高其运动表现。　ＮＩＫＥ７０６创新空间　１００件展品　５月１６日至６月２２日，ＮＩＫＥ　７０６　“创新空间”将展开第一阶段名为“百战百胜”的展览。１００件包括来自耐克档案馆的珍贵藏品及高仿真藏品将为来宾述说耐克致力于轻质化产品创新的历史传承，以及通过科技变革帮助运动员百战百胜的决心，其中更有来自耐克档案馆的珍贵典藏品。　一分耕耘，一分收获。２００４年，当中国飞人刘翔（搜吧）穿着仅重２０９克的ＮＩＫＥ　Ｚｏｏｍ　Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　Ｇ５在雅典奥运会上一飞冲天，耐克矢志追求的“更轻，更快，更强”的理念也被演绎得淋漓尽致。事实证明，质量更轻，反应更快的运动装备，能够在最大程度上让运动员们的赛场表现如虎添翼。在奥运赛场上，这样的毫厘之差也许就会导致金牌与第四名的天壤之别。　ＮＩＫＥ７０６创新空间　“灵感室”　７月１５日至８月３１日，第二阶段名为“健步如飞”的展览，将展出耐克在超轻运动装备上成功研发的革命性科技。在这个贯穿奥运的展览中，Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋、Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ这三款耐克专为２００８北京奥运打造的顶级装备，也将揭开它们神秘的面纱。ＮＩＫＥ还将通过对这三款产品的创新原理介绍，为每位参观者阐述从０．５盎司（１４克）的重量之差，到决胜千里的成功之道。　作为ＮＩＫＥ签约的各国篮球（搜吧）运动员的主力战靴，Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ是ＮＩＫＥ制造的有史以来最轻质、最牢固的篮球鞋。比普通球鞋（３６８克）轻１８％的重量不仅让穿着者足下倍感轻盈，Ｆｌｙｗｉｒｅ的鞋面支撑技术和Ｌｕｎａｒｌｉｔｅ泡绵构成的轻质缓震系统，更有效地帮助运动员在快速而高强度的竞争中发挥出胜人一筹的运动表现。由Ｌｕｎａｒ泡绵材料制成、仅重２４９克的Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和采用Ｆｌｙｗｉｒｅ技术、仅重２５５克的Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋，也是同类型产品里的“瘦身冠军”，更轻快的穿着感受，带来的是一往无前的超强决心。　ＮＩＫＥ７０６创新空间　“重力室”　在ＮＩＫＥ７０６“创新空间”外部的动态外墙上，滚动变幻着刘翔、易建联、李娜等著名运动员的赛场英姿。在“创新空间”的内部，各种依照不同理念分割而成的房间更是妙不可言，为每个参观者带来难以想象的非凡体验。例如，在“重力室”里，通过一个重量转换仪，参观者可以有趣、直观地看到自己平时穿着的鞋子或衣物所产生的负重；而在“灵感室”里，由激光连接的两个看似毫不相干的物品却诠释了设计师最初的设计灵感来源。　值得一提的是，耐克还将在周末举办一系列别开生面的互动沙龙，邀请耐克设计师，来自世界各地的优秀运动员到场为参观者讲述耐克轻质产品的创新理念以及亲身体验。无论你是设计师，体育迷，还是行先于人的科技达人，都一定会为精彩生动的演讲和ＮＩＫＥ７０６“创新空间”引发的科技创新风暴而触发灵感。有关ＮＩＫＥ７０６　“创新空间”的嘉宾日程及动态更新请登录ｗｗｗ．ｎｉｋｅ７０６．ｃｏｍ．ｃｎ。　ＮＩＫＥ７０６创新空间入口　差之毫厘，谬以千里。矢志追求更轻、更快、更强的耐克，期盼以承前启后的创新科技与运动员携手创造继往开来的明天！　关于ＮＩＫＥ７０６空间　ＮＩＫＥ　７０６致力于为热爱运动、文化及创新的中国消费者提供融合体育、文化以及自我表达的超级体验。ＮＩＫＥ７０６已成功举办了科技创新和运动员相关的活动和体验，包括乔丹２３　发布和科比亚洲行。　为迎接即将到来的北京盛会，ＮＩＫＥ７０６“创新空间”将成为耐克的一片创新领地。　关于耐克公司：　耐克公司总部位于美国俄勒冈州比佛顿，致力于设计、销售以及经营各类体育和健身运动所需的运动鞋类、服装、装备及配饰，处于行业内的领先地位。耐克公司全资拥有的子公司包括：Ｃｏｎｖｅｒｓｅ公司，主要设计、销售和经营运动鞋类、服装及配饰；Ｃｏｌｅ　Ｈａａｎ控股公司，主要设计、销售和经营高档鞋类、手提包、配饰及外套；位于英国的全球领先足球（搜吧）品牌Ｕｍｂｒｏ有限公司，以及Ｈｕｒｌｅｙ国际公司，主要设计、销售和经营极限运动鞋类及适合年轻人生活方式的鞋类、服装及配饰。如需更多资料，请登陆ｗｗｗ．ｎｉｋｅｂｉｚ．ｃｏｍ．　重点阅读
继往开来百战百胜　ＮＩＫＥ７０６创新空间呈现超轻科技新浪体育讯　２００８年５月１２日，北京消息，位于北京大山子７９８艺术区的ＮＩＫＥ７０６　作为一个全新的“创新空间”接待了第一批参观者，３００多名来自世界各地的媒体记者。从５月１６日到８月３１日，“创新空间”将分两个阶段向公众展出耐克在轻质运动装备创新历程中的经典传承以及在即将到来的北京奥运会上为运动员提供的超轻运动装备及领先科技。通过展览，体验和交流的方式和参观者分享ＮＩＫＥ在以创新科技缔造卓越轻质运动装备上的不懈努力。　作为耐克公司的联合创始人，著名田径教练比尔·鲍尔曼深谙重量对运动成绩的影响。通过长期的研究与实验，他发现每只鞋减重１盎司，　即２８．３５克，就能为穿着者在１公里的运动中减掉１５．５公斤负重带来的能量消耗。因此，自从１９７２年公司创立以来，耐克始终致力于通过不断创新的科技实现产品轻质化，以帮助运动员提高其运动表现。　５月１６日至６月２２日，ＮＩＫＥ　７０６　“创新空间”将展开第一阶段名为“百战百胜”的展览。１００件包括来自耐克档案馆的珍贵藏品及高仿真藏品将为来宾述说耐克致力于轻质化产品创新的历史传承，以及通过科技变革帮助运动员百战百胜的决心，其中更有来自耐克档案馆的珍贵典藏品。　一分耕耘，一分收获。２００４年，当中国飞人刘翔穿着仅重２０９克的ＮＩＫＥ　Ｚｏｏｍ　Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　Ｇ５在雅典奥运会上一飞冲天，耐克矢志追求的“更轻，更快，更强”的理念也被演绎得淋漓尽致。事实证明，质量更轻，反应更快的运动装备，能够在最大程度上让运动员们的赛场表现如虎添翼。在奥运赛场上，这样的毫厘之差也许就会导致金牌与第四名的天壤之别。　７月１５日至８月３１日，第二阶段名为“健步如飞”的展览，将展出耐克在超轻运动装备上成功研发的革命性科技。在这个贯穿奥运的展览中，Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋、Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ这三款耐克专为２００８北京奥运打造的顶级装备，也将揭开它们神秘的面纱。ＮＩＫＥ还将通过对这三款产品的创新原理介绍，为每位参观者阐述从０．５盎司（１４克）的重量之差，到决胜千里的成功之道。　作为ＮＩＫＥ签约的各国篮球运动员的主力战靴，Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ是ＮＩＫＥ制造的有史以来最轻质、最牢固的篮球鞋。比普通球鞋（３６８克）轻１８％的重量不仅让穿着者足下倍感轻盈，Ｆｌｙｗｉｒｅ的鞋面支撑技术和Ｌｕｎａｒｌｉｔｅ泡绵构成的轻质缓震系统，更有效地帮助运动员在快速而高强度的竞争中发挥出胜人一筹的运动表现。由Ｌｕｎａｒ泡绵材料制成、仅重２４９克的Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和采用Ｆｌｙｗｉｒｅ技术、仅重２５５克的Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋，也是同类型产品里的“瘦身冠军”，更轻快的穿着感受，带来的是一往无前的超强决心。　在ＮＩＫＥ７０６“创新空间”外部的动态外墙上，滚动变幻着刘翔、易建联、李娜等著名运动员的赛场英姿。在“创新空间”的内部，各种依照不同理念分割而成的房间更是妙不可言，为每个参观者带来难以想象的非凡体验。例如，在“重力室”里，通过一个重量转换仪，参观者可以有趣、直观地看到自己平时穿着的鞋子或衣物所产生的负重；而在“灵感室”里，由激光连接的两个看似毫不相干的物品却诠释了设计师最初的设计灵感来源。
ＮＩＫＥ７０６“创新空间”　呈现耐克超轻科技位于北京大山子７９８艺术区的ＮＩＫＥ７０６　作为一个全新的“创新空间”接待了第一批参观者，３００多名来自世界各地的媒体记者。从５月１６日到８月３１日，“创新空间”将分两个阶段向公众展出耐克在轻质运动装备创新历程中的经典传承以及在即将到来的北京奥运会上为运动员提供的超轻运动装备及领先科技。通过展览，体验和交流的方式和参观者分享ＮＩＫＥ在以创新科技缔造卓越轻质运动装备上的不懈努力。　作为耐克公司的联合创始人，著名田径教练比尔·鲍尔曼深谙重量对运动成绩的影响。通过长期的研究与实验，他发现每只鞋减重１盎司，　即２８．３５克，就能为穿着者在１公里的运动中减掉１５．５公斤负重带来的能量消耗。因此，自从１９７２年公司创立以来，耐克始终致力于通过不断创新的科技实现产品轻质化，以帮助运动员提高其运动表现。　５月１６日至６月２２日，ＮＩＫＥ　７０６　“创新空间”将展开第一阶段名为“百战百胜”的展览。１００件包括来自耐克档案馆的珍贵藏品及高仿真藏品将为来宾述说耐克致力于轻质化产品创新的历史传承，以及通过科技变革帮助运动员百战百胜的决心，其中更有来自耐克档案馆的珍贵典藏品。　一分耕耘，一分收获。２００４年，当中国飞人刘翔穿着仅重２０９克的ＮＩＫＥ　Ｚｏｏｍ　Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　Ｇ５在雅典奥运会上一飞冲天，耐克矢志追求的“更轻，更快，更强”的理念也被演绎得淋漓尽致。事实证明，质量更轻，反应更快的运动装备，能够在最大程度上让运动员们的赛场表现如虎添翼。在奥运赛场上，这样的毫厘之差也许就会导致金牌与第四名的天壤之别。　７月１５日至８月３１日，第二阶段名为“健步如飞”的展览，将展出耐克在超轻运动装备上成功研发的革命性科技。在这个贯穿奥运的展览中，Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋、Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ这三款耐克专为２００８北京奥运打造的顶级装备，也将揭开它们神秘的面纱。ＮＩＫＥ还将通过对这三款产品的创新原理介绍，为每位参观者阐述从０．５盎司（１４克）的重量之差，到决胜千里的成功之道。　作为ＮＩＫＥ签约的各国篮球运动员的主力战靴，Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ是ＮＩＫＥ制造的有史以来最轻质、最牢固的篮球鞋。比普通球鞋（３６８克）轻１８％的重量不仅让穿着者足下倍感轻盈，Ｆｌｙｗｉｒｅ的鞋面支撑技术和Ｌｕｎａｒｌｉｔｅ泡绵构成的轻质缓震系统，更有效地帮助运动员在快速而高强度的竞争中发挥出胜人一筹的运动表现。由Ｌｕｎａｒ泡绵材料制成、仅重２４９克的Ｌｕｎａｒ　Ｔｒａｉｎｅｒ和采用Ｆｌｙｗｉｒｅ技术、仅重２５５克的Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ＋，也是同类型产品里的“瘦身冠军”，更轻快的穿着感受，带来的是一往无前的超强决心。　在ＮＩＫＥ７０６“创新空间”外部的动态外墙上，滚动变幻着刘翔、易建联、李娜等著名运动员的赛场英姿。在“创新空间”的内部，各种依照不同理念分割而成的房间更是妙不可言，为每个参观者带来难以想象的非凡体验。例如，在“重力室”里，通过一个重量转换仪，参观者可以有趣、直观地看到自己平时穿着的鞋子或衣物所产生的负重；而在“灵感室”里，由激光连接的两个看似毫不相干的物品却诠释了设计师最初的设计灵感来源。　值得一提的是，耐克还将在周末举办一系列别开生面的互动沙龙，邀请耐克设计师，来自世界各地的优秀运动员到场为参观者讲述耐克轻质产品的创新理念以及亲身体验。无论你是设计师，体育迷，还是行先于人的科技达人，都一定会为精彩生动的演讲和ＮＩＫＥ７０６“创新空间”引发的科技创新风暴而触发灵感。有关ＮＩＫＥ７０６　“创新空间”的嘉宾日程及动态更新请登录ｗｗｗ．ｎｉｋｅ７０６．ｃｏｍ．ｃｎ。　差之毫厘，谬以千里。矢志追求更轻、更快、更强的耐克，期盼以承前启后的创新科技与运动员携手创造继往开来的明天！　关于ＮＩＫＥ７０６空间　ＮＩＫＥ　７０６致力于为热爱运动、文化及创新的中国消费者提供融合体育、文化以及自我表达的超级体验。ＮＩＫＥ７０６已成功举办了科技创新和运动员相关的活动和体验，包括乔丹２３　发布和科比亚洲行。　为迎接即将到来的北京盛会，ＮＩＫＥ７０６“创新空间”将成为耐克的一片创新领地。
体育品牌奥运营销：三足鼎立，谁家天下？北京奥运会的赛前准备让更多的人看到了对中国元素的尊敬、向体育的致敬。尤其是中国市场上的三大体育品牌，更是使出浑身解数，意图借奥运东风，占据江湖霸主地位，成三足鼎立之势。且看，今日之奥运，竟是谁家之天下？　向中国元素致敬　２００８年１月，阿迪达斯在北京举行的新品发布会上，Ｔ型台换成了传统的京剧舞台，模特们展示的是奥运会工作人员和志愿者在奥运会上所穿服装，这些服装都带有中国传统的“祥云”图案。　２月，耐克别出心裁地推出８４复古运动文化系列，向１９８４年中国首次参加奥运会并实现“零”的突破致敬，向永恒的体育拼搏精神致敬，正式拉开耐克中国奥运市场推广的大幕。耐克举行别开生面的活动并邀请“黄金一代”许海峰、郎平和朱建华等上世纪８０年代优秀的运动员，共同感怀运动员永恒的敢于挑战、不断突破的拼搏精神，将感怀体育精神和运动员与耐克的深厚感情结合得淋漓尽致。　几乎同时，耐克更是推出了春季“起来前进”系列，耐克设计师受到中国国歌的启发，将“起来前进”这四个字以遒劲有力的书法字体印在衣服的后上方，并称这是向中国致敬之作，向体育运动奋勇拼搏的精神致敬。　当然，有成功的也自然有失败的，阿迪达斯为了取悦中国消费者，在香港市场出售以中国国旗“红底黄五星”为基本图案的运动服装，被称违反《国旗法》。尽管是好心办了坏事，但阿迪达斯改走“中国风”的心态则显露无疑。　对于中国本土体育用品品牌李宁而言，这无疑是一个利好的消息。李宁公司的很多产品都有浓重的中国情结，如设计灵感来自于赵州桥的弓减震系统，运用中国古代铠甲和钟鼎结构的篮球鞋，即便在广告中也经常运用墨汁、功夫等中国元素。　这所有的一切，都与前些年阿迪和耐克倡导西方风格为主的营销方式明显不同，这自然是源于中国的崛起、中国年轻人更为自信的心态，但是２００８年北京奥运会的召开则无疑是一剂强心针，使这种趋势更为明显。于是，综合了奥运元素和中国元素的体育品牌开始成为流行趋势，就连美国《华尔街日报》也对此进行了特别报道。　向体育致敬　在所有行业中，与奥运营销最“对口”的无疑就是体育用品行业了。对他们而言，如果中国元素是生存之术的话，那么体育精神的表达则是生存之道，生存之根本。在这一点上，谁比谁都更清楚，也更积极。　２００７年１１月，在阿迪达斯推出“一起２００８，没有不可能”的广告之后，空中优美转身的胡佳、精彩射门的郑智、急扣篮的隋菲菲等就成了阿迪达斯所倡导的体育精神的化身。他们都是中国大众心目中体育精神的杰出代表，而那五万个虚拟人物则很容易让大众看到自己的身影。　体育就是这样，难道不是吗？这个广告一播出即获得了极高的赞扬，我们从中也不难理解到阿迪达斯的良苦用心：在中国市场与耐克相比，品牌拥护度稍显逊色的阿迪达斯是多么希望能抓住在中国人家门口办奥运的千载良机，提高品牌在亚洲的整体形象和市场份额，实现２０１０年在中国５００个城市开设５０００家专卖店、销售额达到１０亿欧元的目标。　与此同时，除了全方位多渠道的广告宣传，阿迪达斯的奥运推广也在如火如荼地进行。在阿迪达斯的２００８官方网站上，阿迪达斯“有你支持，梦想成真”大型活动正在线下和线上同步进行。　“有你支持，梦想成真”的战车开到了中国的各大城市，邀请市民参加体育游戏，赢取梦想，增强品牌的亲和力。将目标消费群体更多地锁定在年轻体育运动爱好者的阿迪达斯传达的是体育的生活理念，让体育更多地休闲和娱乐，让运动成为人们的生活方式，让奥运精神内化为大众的生活态度。　耐克则将其奥运推广活动浓缩为铿锵有力的三个字：“放胆做”，意为以永不褪色的奥运精神号召热爱运动的年轻人，敢于挑战、努力付出、勇敢突破自我、拿出勇气放胆去做。“放胆做”是耐克在中国投入最大的一次宣传。２月以来，不仅在全国范围内投放耐克旗下“军团”刘翔等新一代优秀运动员所拍摄的电视广告，并将投放大型户外广告和电子显示屏广告、平面广告以及网络互动、主要零售店的陈列串联起来。正如刘翔在耐克的广告中所告诉我们的那样：“这是一场游戏，就看你怎么玩！”　耐克的玩法明显与重视体育爱好者的阿迪达斯不同，它更强调自己在体育领域的专业性，将定位对象设定为专业运动员。耐克中国的公关代理表示，无论如何，耐克运用领先科技为运动员提供顶级装备，帮助他们最大限度地提高成绩的品牌宗旨坚持不变，而不仅仅是影响消费者。这也意味着在奥运营销上，耐克将持续以倾听运动员诉求，更好地为运动员提供专业装备为品牌卖点，耐克所赞助的２２个奥运项目的国家队运动员的备战训练、运动员与品牌的情感故事将是主要的宣传重点。　扎根于本土的李宁则致力于体育大众化，倡导全民共享奥运激情。３月２２日，李宁启动了长达３００天的“李宁０８中国之旅”奥运全民活动。在这３００天中，两辆重达２６吨的以“英雄会英雄”为主题的“英雄大篷车”将巡游中国近百座城市。　大篷车将作为移动的“体育博物馆”，通过内部近３０平米的宽敞空间，利用多媒体和传统方式结合的手段介绍奥运知识，讲述奥运冠军的传奇故事，展示李宁品牌赞助的４支国家队（乒乓球、体操、射击、跳水）的奥运“战袍”。　此外，它们还是流动的“迷你运动会”，大篷车车厢一侧可在３０分钟内迅速展开成为临时舞台，并以它为中心，在大篷车附近根据比赛项目分为不同区域。也许，在２００８年奥运会进行期间，你走出家门就能看到李宁的大篷车停在家门口邀请你参加比赛。　在传播上，李宁成功地拿下与中央电视台体育频道合作的——２００７～２００８年播出的栏目及赛事节目的主持人、记者出镜时身着李宁牌服饰，这招可谓出奇制胜。　此外，李宁还成功地赞助中国国家队之外的瑞典奥运代表团、阿根廷篮球队、西班牙篮球队、苏丹田径队等其他代表队，这些都加强了李宁品牌的曝光度。但李宁若想强化自己专业主流运动品牌的地位，还需要在产品外观和品质上达到顶级运动员的比赛装备的水准，否则李宁还是无法与世界知名品牌抗衡。　催熟在线互动营销　在网络媒体改变着人们生活方式的今天，消费者对于互联网依赖程度的增强，以及互联网精准定向、互动、体验、分享的天生属性使得２００８年奥运会成为催熟在线互动营销的催化剂。三分天下的体育用品品牌自然不会放过这个机会。　阿迪达斯为２００８北京奥运会所作的网站，设置了许多虚拟游戏和互动环节，网友可以在“奥运挑战”选择将要挑战的奥运冠军，亮出自己的绝活绝招，只要你够有创意，够有热情，就可以通过网友票选的方式，实现奥运梦想，参与《奥运在我家》电视节目的拍摄，和自己喜欢的奥运明星共度一天，并以虚拟情景剧的方式实现自己的奥运梦想。此外，阿迪达斯还设计了“阿迪卡”这一虚拟在线卡，网友通过参加每月活动，闯关奥运游戏等来赢取阿迪卡，换取奥运门票或是阿迪新款服装。　耐克在２月６日正式启动奥运网络平台“挑战金牌选手”ｎｉｋｅｇｏｌｄ．ｃｏｍ．ｃｎ，上面有着耐克旗下“军团”刘翔、易建联、李娜等训练的视频，鼓励年轻人挑战自己，喊出“这是一场游戏，就看你怎么玩！”的口号，并在主要门户网站、运动与青年网站以及视频分享网站上进行大规模的宣传。耐克还将邀请消费者加入一个在ＱＱ上的专属社区，用户可以定制聊天用户端的皮肤，并可自由上传或下载内容。　早在２００５年，李宁就与网易体育频道合作进行网络营销。在腾讯和校内网上也都开展了以“北京卫冕，谁说不能”的网络主题活动，从所赞助队伍的ＱＱ秀到组建“英雄助威团”的组群，李宁的网络营销技巧也大大提高了。　无论是“放胆做”，还是“梦想成真”，抑或是“北京卫冕”，他们都在网络世界中获得了更大的空间，毫无疑问，在线互动营销已经成为体育品牌营销的新边疆。　相关链接：　耐克、阿迪达斯公堂抢郑智　近日，耐克状告阿迪达斯和中国球星郑智共同实施违约行为，侵犯了耐克公司的经济利益，要求停止侵权，并赔偿经济损失８００万元人民币。对于耐克公司的说法，阿迪达斯和郑智均予以否认。阿迪达斯公司认为，郑智与耐克解约在先，这完全是耐克公司的“无理取闹”。郑智一方表示，自己与阿迪达斯签署的合约有效，没有侵犯耐克的权益，他会将合约继续履行下去。据了解，耐克、阿迪达斯这两大国际体育用品与中国国脚郑智之间因赞助协议而引发的纠纷曾在北京朝阳区法院进行过审理，最终耐克因证据不足而自动撤诉。可见，在奥运会开幕之前，耐克和阿迪达斯的争夺战也在不断升级之中。　（本文来源：成功营销　作者：黄莹　王艳辉）
伊斯特本草地赛：李娜１－２佩特洛娃速度：　（说明：点击自动播放）　说明：点击该按钮，选择一论坛即可
图文－明星登山队祝福登火登顶珠峰　印小天和李娜近日，ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队一直守护在珠峰大本营，为中国登山队的队员们鼓舞祈福。５月８日，在奥运圣火已经成功登顶珠峰后，明星登山队发来了珍贵的图片，表达对圣火成功登顶珠峰的祝福。图为明星登山队员印小天和李娜在圣火出发仪式用台上合影。　摄影：向阳　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
金牌明星登山队祝福奥运　积极参与北京奥运的宣传本报讯　上周日，由奥运冠军张山、李娜，演艺明星印小天、高虎等人组成的“２００８Ｃｏｌｕｍｂｉａ金牌明星登山队”从西藏顺利返回北京。张山在向媒体发言时称，她们在第一时间向在珠峰传递圣火的英雄们送去了真诚祝福，并向执勤的武警送去保暖衣物，现在大家都在以各种方式积极参与北京奥运的宣传。（体友）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
明星登山队珠峰探访全记录　异国庆圣火登顶成功（２）ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队开始尼泊尔境内旅程　樟木口岸　４月２８日，ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队珠峰圣火之旅顺利结束中国境内的北坡珠峰大本营的活动，明星队员张山、高虎和李娜返回拉萨，陈谨、印小天则和其他队员一起继续下一阶段在尼泊尔境内旅程。　车队上午９：００从定日珠峰宾馆启程，由定日前往樟木口岸的公路正全线施工，越野车大部分时间在尚未敷设路面的路基或临时道路上行走，因此不仅行进速度慢，而且灰尘很大，但队员对此看来已相当适应，一路说笑不断。中途经过一座非常漂亮的古城遗址－－古措古城，这成为一个很好的外景拍摄点：一望无际的荒漠、雄伟沧桑的古城遗址、排列整齐的越野车队、身着各色ｃｏｌｕｍｂｉａ户外服装的ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队员，构成一副副美丽的画卷。　樟木口岸是中国和尼泊尔的边境口岸，位于海拔２０００多米的峡谷口，地势险峻，从樟木往两边看，可见到明显的气候差别：西藏一侧海拔高（４０００米以上）、干燥、少植物，而尼泊尔一侧海拔低（１３００多米）、湿润、植物茂盛、适宜种植各种农作物，喜玛拉雅山脉的阻隔造就了这一现象。　由于我们下午很晚才到樟木口岸，因此须在樟木住宿一晚，第二天早上才能通关。　４月２９日，樟木－－〉友谊桥－－尼泊尔加德满都。　通过友谊桥，我们踏上了尼泊尔的国土。由于尼方的道路比较窄，且前往边境运送货物的车辆相当的多，我们乘坐的中巴车辆是在当地警察的疏导下才向加德满都方向前行的。我们发现满街跑的货车基本都是ＴＡＴＡ牌的，于是便联想到了　尼泊尔行程的第一站是前往加德满都路上号称亚洲第一还是第二高的蹦级桥，桥是跨峡谷而建。桥下是霍霍的流水，桥上摇摆不定。车在吊桥边停下，整个队伍通过吊桥到达了对面山腰平台上的一个小院子，院子应是泰式的环境，中间是大片草坪，四周是简易的凉棚，凉棚下是木制的桌椅。午餐是自助的，有大块朵颐的肉饼、有清淡的蔬菜沙拉、有土豆泥、米饭，大家吃的很开心。　尼泊尔是个穷但很友善的邻邦，沿途看到的风光让我们惊叹：错落有致的梯田、身着艳丽民族服装的居民、装饰繁杂而漂亮的汽车（还时不时发出富有韵律的喇叭声），进入市区时，我们也先体验了一下加德满都的堵车，车多人多道路狭窄，各式车辆按着不同曲调的喇叭缓慢挪动，尼泊尔是个佛教国家，每个人心平气和，一切看似混乱，但却不失效率．　傍晚我们到达ＭＡＬＬＡ　ＨＯＴＥＬ，这是一家位于Ｎａｒａｙａｎｈｉｔｉ皇宫西侧的大酒店，环境优美，至著名的Ｔｈａｍｅｌ区步行仅五分钟．　经过４月３０日一天休整，大家状态都不错。加德满都满大街的工艺品店让陈谨流连忘返，印小天则急切的希望购买传说中的廓尔喀军刀，不过这时一切行动听指挥，领队安排：在完成尼泊尔珠峰南坡大本营穿越线路后将有两天时间在加德满都游览购物。　５月１日，加德满都－－＞鲁卡拉－－＞Ｍｏｎｊｏ营地　夏尔巴背夫　从加德满都前往ＬＵＫＬＡ最快捷的方式是乘飞机，加德满都用于国内航线的机场候机厅不大，且略显混乱，但效率奇高。我们乘坐的是只有１６个座位的螺旋桨飞机。有趣的是，我们可以在飞机上毫无顾及的拍照，甚至包括驾都可以，让我们大呼过瘾，飞行途中清晰可见喜玛拉雅山脉。飞机降落的ＬＵＫＬＡ机场被称为世界上最危险的机场，并不是因为其海拔，而是跑道长短、位置，整个跑道长度只有３００米，而且是倾斜的，从机场指挥塔处开始延伸到悬崖。　在机场旁用过简单早餐后，整个队伍出发。整个Ｅｖｅｒｅｓｔ　Ｂａｓｅ　Ｃａｍｐ徒步路线经由ＬＵＫＬＡ－－＞ＣＨＥＮＰＬＵＮＧ－－＞ＰＨＡＫＤＩＮＧ－－＞ＭＯＮＪＯ－－＞ＮＡＭＣＨＥ　ＢＡＺＡＡＲ－－＞ＴＥＮＧＢＯＣＨＥ－－＞ＰＡＮＧＢＯＣＨＥ－－＞ＰＨＥＲＩＣＨＥ－－＞ＤＵＧＬＨＡ－－＞ＬＯＢＵＣＨＥ－－＞ＫＡＴＡ　ＰＡＴＴＨＥＲ－－＞ＥＶＥＲＥＳＴ　ＢＡＳＥ　ＣＡＭＰ，全长约７０ＫＭ，往返需１１天以上。　队伍第一天晚上入住ＭＯＮＪＯ小镇．　第一天的行程爬升并不多，更多的是下坡路，所有的道路都修的很整齐，有些象国内的旅游区。在路的两侧可以见到雪山露出的山峰，但是并不多。大家都相信景色会越走越好。队伍不断向前推进，一路上碰到很多徒步者，但是几乎没有华人。　当整个队伍抵达营地时，天色已经渐暗。大家在营地的玻璃房子中喝茶聊天，品尝着领队制作的金枪鱼炒辣椒盖饭和导游协助制作的番茄沙司奶酪意大利面都相当满足。晚上很多人冲了够热的热水澡，ｍｏｎｊｏ营地的生活设施虽然简单却都能达到基本要求。
明星登山队珠峰探访全记录　异国他乡庆圣火登顶成功４月２０日，队伍抵达拉萨，拉萨街面上很安静，几乎没有游客。沙尘暴来临了，郊区的路人大都掩面而行。最先抵达的明星是陈谨，印小天、张山和高虎都安排在２３日抵达，李娜则误了飞机。　４月２２日　前往纳木措适应训练　４月２２日一早，所有已经抵达的明星、媒体和工作人员从拉萨的喜马拉雅饭店出发，开始前往纳木措进行适应性训练和装备测试。　随队医生、中国登山协会高山医学专家李舒平老师在２１日晚餐前对每个队员的身体状况用便携式血氧仪进行了摸底，对每个人的血氧饱和度和心跳频率是否正常给了一个参考建议。　登山队１１时３０分左右路过了念青唐古拉山脉中央峰脚下，绝大多队员身体感觉良好，甚至有的队员穿着Ｔ恤就下了车，该行为被队医及时制止。少数队员头痛或太阳穴有些发胀，队医要求他们做好防护措施，并对其进行了开导，防止心理压力导致队员生理的连锁反应。　下午１时左右队伍经过了念青唐古拉山脉５１９０米的那根拉山口，在海拔达到５０００后一名队员出现了轻微头晕、轻微恶心的症状，经过服药、吸氧该队员很快恢复了活力。　１时２０分左右队伍抵达了位于那木措的中科院纳木措研究站。中科院纳木措研究站全名是“中国科学院纳木错圈层相互作用综合观测研究站”，位于西藏当雄县纳木错乡纳木错湖东南岸，建成于２００５年。纳木错地区的冰川、冻土、高寒草甸、湖泊、河流和空气等都与全球气候变化有着紧密关系，该站现承担了２０多项重点研究课题和观测项目，对纳木错进行全方位的环境参数监测，为青藏高原气候、水文及生态环境等领域的研究提供第一手资料。　下午２时，车队再次出发，并一直开到湖边。纳木错的美景几乎征服了所有队员，即使是以前来过的驴友，也对一片白茫茫的湖面和对面雪山群的和谐组合表现出极大的兴趣。　下午３时左右，队伍离开了纳木错，开始了下一阶段对ｃｏｌｕｍｂｉａ装备的测试活动。车队开至纳木错冰川地带，让明星队员们进行了冰河行进、穿越溪水等课目的训练。该活动过程中对ｃｏｌｕｍｂｉａ户外装备比如鞋子、背包、羽绒服的实用性和坚固度进行了非常苛刻的测试。　４月２３日，整个队伍在拉萨休整，印小天、高虎和张山抵达。　２４日上午，队伍在布达拉宫前举行了出发仪式。然后车队出发，翻越了数个山口，于傍晚抵达日喀则，入住了扎什伦布寺对面的钢坚宾馆。　２５日上午，队伍参观了扎什伦布寺，队伍在寺中给高虎过了一个很有纪念意义的生日。２５日下午车队出发，开到了海拔４２００的新定日，入住珠峰宾馆。　２６日，整个队伍都安排在宾馆休整以适应４２００的新海拔。印小天、张山则抵抗着高原反应非常敬业的在宾馆附近的山上拍摄了写真。　４月２７日　千载难逢的机会　尽管Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队在半年以前就通过中国登山协会申请到了正式的进入珠峰大本营的许可，因进入珠峰大本营的人数受到限制，许多原已安排的活动或取消、或大规模减少了人数。Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队很荣幸地获得了进入珠峰大本营的交流机会。　４月２７日早上７点，Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队从定日珠峰宾馆出发，经过三个半小时的行程，到达了目的地－－海拔５２００米的珠峰大本营，由于大多数明星和队员都是第一次来到珠峰大本营，因此当第一眼看到距自己如此之近、如此雄伟的珠穆朗玛峰时，被深深地震撼了。在这个特殊时期，尤其是圣火在珠穆朗玛峰传递登顶前夕，能够前临此地，的确是千载难逢的机会。　专访王勇峰队长　见到王勇峰印小天激动流泪语无伦次　Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队还采访了中国登山队队长王勇峰，王队长介绍了此次珠穆朗玛峰圣火传递和登顶的准备工作，对登顶的成功充满信心。尤其值得一提的是，奥运冠军张山还客串了一次记者，亲自对王队长进行了一次采访活动，和蔼可亲的王队长在采访后与Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队队员一一合影，设计独特的专用帐篷可以让里面的人看到珠穆朗玛峰作为全貌，这次每次合影显得更加意义。　探访珠峰大本营工作人员　Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队队员与珠峰大本营工作人员进行了座谈，并参加了部分仪器设备，队员对珠峰大本营工作人员在如此高海拔的辛勤劳动表达了敬意。　为武警官兵送去Ｃｏｌｕｍｂｉａ户外服装　在得知此次在珠峰大本营执勤的武警官兵保暖防寒服装不够时，Ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队临时特别准备了数十套Ｃｏｌｕｍｂｉａ户外服装，并送达到武警官兵手中。
明星登山队珠峰探访全记录　异国他乡庆圣火登顶成功（２）ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队开始尼泊尔境内旅程　４月２８日，ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队珠峰圣火之旅顺利结束中国境内的北坡珠峰大本营的活动，明星队员张山、高虎和李娜返回拉萨，陈谨、印小天则和其他队员一起继续下一阶段在尼泊尔境内旅程。　车队上午９：００从定日珠峰宾馆启程，由定日前往樟木口岸的公路正全线施工，越野车大部分时间在尚未敷设路面的路基或临时道路上行走，因此不仅行进速度慢，而且灰尘很大，但队员对此看来已相当适应，一路说笑不断。中途经过一座非常漂亮的古城遗址－－古措古城，这成为一个很好的外景拍摄点：一望无际的荒漠、雄伟沧桑的古城遗址、排列整齐的越野车队、身着各色ｃｏｌｕｍｂｉａ户外服装的ｃｏｌｕｍｂｉａ明星登山队员，构成一副副美丽的画卷。　樟木口岸是中国和尼泊尔的边境口岸，位于海拔２０００多米的峡谷口，地势险峻，从樟木往两边看，可见到明显的气候差别：西藏一侧海拔高（４０００米以上）、干燥、少植物，而尼泊尔一侧海拔低（１３００多米）、湿润、植物茂盛、适宜种植各种农作物，喜玛拉雅山脉的阻隔造就了这一现象。　由于我们下午很晚才到樟木口岸，因此须在樟木住宿一晚，第二天早上才能通关。　４月２９日，樟木－－〉友谊桥－－尼泊尔加德满都。　通过友谊桥，我们踏上了尼泊尔的国土。由于尼方的道路比较窄，且前往边境运送货物的车辆相当的多，我们乘坐的中巴车辆是在当地警察的疏导下才向加德满都方向前行的。我们发现满街跑的货车基本都是ＴＡＴＡ牌的，于是便联想到了　尼泊尔行程的第一站是前往加德满都路上号称亚洲第一还是第二高的蹦级桥，桥是跨峡谷而建。桥下是霍霍的流水，桥上摇摆不定。车在吊桥边停下，整个队伍通过吊桥到达了对面山腰平台上的一个小院子，院子应是泰式的环境，中间是大片草坪，四周是简易的凉棚，凉棚下是木制的桌椅。午餐是自助的，有大块朵颐的肉饼、有清淡的蔬菜沙拉、有土豆泥、米饭，大家吃的很开心。　尼泊尔是个穷但很友善的邻邦，沿途看到的风光让我们惊叹：错落有致的梯田、身着艳丽民族服装的居民、装饰繁杂而漂亮的汽车（还时不时发出富有韵律的喇叭声），进入市区时，我们也先体验了一下加德满都的堵车，车多人多道路狭窄，各式车辆按着不同曲调的喇叭缓慢挪动，尼泊尔是个佛教国家，每个人心平气和，一切看似混乱，但却不失效率．　傍晚我们到达ＭＡＬＬＡ　ＨＯＴＥＬ，这是一家位于Ｎａｒａｙａｎｈｉｔｉ皇宫西侧的大酒店，环境优美，至著名的Ｔｈａｍｅｌ区步行仅五分钟．　经过４月３０日一天休整，大家状态都不错。加德满都满大街的工艺品店让陈谨流连忘返，印小天则急切的希望购买传说中的廓尔喀军刀，不过这时一切行动听指挥，领队安排：在完成尼泊尔珠峰南坡大本营穿越线路后将有两天时间在加德满都游览购物。　５月１日，加德满都－－＞鲁卡拉－－＞Ｍｏｎｊｏ营地　从加德满都前往ＬＵＫＬＡ最快捷的方式是乘飞机，加德满都用于国内航线的机场候机厅不大，且略显混乱，但效率奇高。我们乘坐的是只有１６个座位的螺旋桨飞机。有趣的是，我们可以在飞机上毫无顾及的拍照，甚至包括驾都可以，让我们大呼过瘾，飞行途中清晰可见喜玛拉雅山脉。飞机降落的ＬＵＫＬＡ机场被称为世界上最危险的机场，并不是因为其海拔，而是跑道长短、位置，整个跑道长度只有３００米，而且是倾斜的，从机场指挥塔处开始延伸到悬崖。　在机场旁用过简单早餐后，整个队伍出发。整个Ｅｖｅｒｅｓｔ　Ｂａｓｅ　Ｃａｍｐ徒步路线经由ＬＵＫＬＡ－－＞ＣＨＥＮＰＬＵＮＧ－－＞ＰＨＡＫＤＩＮＧ－－＞ＭＯＮＪＯ－－＞ＮＡＭＣＨＥ　ＢＡＺＡＡＲ－－＞ＴＥＮＧＢＯＣＨＥ－－＞ＰＡＮＧＢＯＣＨＥ－－＞ＰＨＥＲＩＣＨＥ－－＞ＤＵＧＬＨＡ－－＞ＬＯＢＵＣＨＥ－－＞ＫＡＴＡ　ＰＡＴＴＨＥＲ－－＞ＥＶＥＲＥＳＴ　ＢＡＳＥ　ＣＡＭＰ，全长约７０ＫＭ，往返需１１天以上。　队伍第一天晚上入住ＭＯＮＪＯ小镇．　第一天的行程爬升并不多，更多的是下坡路，所有的道路都修的很整齐，有些象国内的旅游区。在路的两侧可以见到雪山露出的山峰，但是并不多。大家都相信景色会越走越好。队伍不断向前推进，一路上碰到很多徒步者，但是几乎没有华人。　当整个队伍抵达营地时，天色已经渐暗。大家在营地的玻璃房子中喝茶聊天，品尝着领队制作的金枪鱼炒辣椒盖饭和导游协助制作的番茄沙司奶酪意大利面都相当满足。晚上很多人冲了够热的热水澡，ｍｏｎｊｏ营地的生活设施虽然简单却都能达到基本要求。
钢铁行业大整合拉开帷幕四川新闻网－成都商报讯　今日，宝钢股份（６０００１９）和韶钢松山（０００７１７）同时发布停牌公告，停牌的原因均是因为两家上市公司的控股股东将有涉及广东钢铁行业重组事宜待披露。分析人士指出，这预示着钢铁行业的大整合拉开了帷幕，钢铁股短线可能会有一定表现。　广东钢铁企业重组启动　宝钢集团收购韶钢集团和广钢集团，这在市场早已有所流传。由于宝钢和韶钢部分业务重叠而导致的同业竞争问题，宝钢收购韶钢是早晚的事情。而此次宝钢股份和韶钢松山的停牌，毫无疑问是广东钢铁行业重组正式启动的标志。　有分析人士指出，此番广东钢铁行业重组的意义重大，它将有望带动钢铁行业的大整合，未来两年钢铁行业将可能出现并购潮。从目前的形势来看，　钢铁行业很有可能形成武钢集团对柳钢集团、宝钢集团对韶钢集团和广钢集团的联合重组。　短线有望刺激钢铁股　今年３月，宝钢将兼并广钢和韶钢的消息便在坊间不胫而走。受此影响，钢铁板块集体行动，逆势上扬，广钢股份更是连续拉出三个涨停板，韶钢松山也大幅度上涨。　而此次广东钢铁行业重组事宜短线有望再次引发钢铁板块走强。投资者不妨积极关注广钢股份（６００８９４）、八一钢铁（６００５８１）、鞍钢股份（０００８９８）等个股。　记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
袖珍基金频出　基金公司三招自救每经记者　李凯　李娜　发自成都　４月以来，新基金发行频率相当高，虽然数量不少，但规模却小得可怜，被业内戏称为“袖珍基金”。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。　一位资深业内人士告诉记者，面对着寒意逼人的基金销售市场，基金公司都在积极自救。　招数一：机构资金“抬轿”　这位业内人士表示，新基金成立不是什么难事，２亿的份额不够，找个机构客户就行了。“牛市的散户，熊市的机构”，是基金销售的不二法则。今年以来，新基金发行举步维艰，每只基金的户均持有量却不断创出新高。浦银价值安盛成长，基金的户均持有数量达到了６．６８万份；５月２７日成立的嘉实研究精选，首发募集规模达到１８．１亿元，持有人数为１．３９５万户，每户的持有数量达到了１２．９７万份，已逼近１３万份的关口，创下了近期新基金首发户均持有的历史新高。显然，如此之高的户均持有比例，没有机构参与是难以达到的。　招数二：基金公司自购踊跃　基金公司运用固有资金，申购即将发行的自家基金，已成为常态。有位基民曾戏言道：“如果现在哪家基金公司不申购自家的新基金，那基本上就不在我们的考虑范围内了。”２０００万元、５０００万元、１个亿，自有资金的申购金额也如雪球般越滚越大。兴业社会责任基金，在刚刚打开申购没几天，公司就宣布动用自有资金买入。而动作最大的恐怕要数银华基金公司。银华全球核心优选的公告显示，公司在５月２０日至２１日，通过代销机构认购的份额为３９９８．３万份，占该基金总份额的９．５８％，成为目前认购比例最大的基金公司。　基金公司在行动，基金公司员工也自掏腰包来助阵。天治创新先锋基金公司员工认购了近２２万份新基金，其比例为基金份额的０．０９％。基金公司员工认购最多的当属浦银安盛价值成长。公告显示，公司从业人员认购该基金的份额总额近４３１．５４万份，占基金总份额的０．２４９％。就在昨日，刚刚公布成立的博时特许价值，基金公司员工也是踊跃认购。员工购买的基金份额已占到基金总份额的０．５１％，刷新了员工持有自家基比例的最高记录。　招数三：建仓期就打开申购　“机构客户可以给新基金助一臂之力，但要把基金规模做大还是要靠市场啊。”一位基金销售人员向记者感叹道，现在刚刚成立的新基金，不到一个月就打开申购了！和前两年相比，速度要快得多。　据Ｗｉｎｄ统计显示，２００８年以来，已成立的股票型基金共有１０只左右，其中有４只基金都已经打开了申购。值得注意的是，大多数基金打开申购的时间离成立还不到一个月。中银动态策略基金，４月３日成立，５月８日打开申购。晨星数据显示，上周该基金的净值仅下跌了１．６２％，远远低于同类基金４％的跌幅。看来，中银策略还处在建仓期。而动作最为迅速的当属东吴行业轮动基金。从成立到打开申购的时间仅有２０天左右。这些新基金目前只开通了申购，赎回还是处在封闭的状态中。　通常情况下，新基金成立后，原则上一般都有不超过３个月的建仓期。然而相比前两年的大牛市，此次新基金的打开速度之快还是让人出乎意料。某大型基金公司的工作人员表示，现在新基金快速打开，是很正常的，也在情理之中。究其原因还是现在新基金发行规模都很小，造成了新基金建仓速度的加快。尤其是现在行情窄幅波动，建仓相对比较容易。同时，规模小的基金公司当然希望尽早打开申购。毕竟做大规模仍是现在基金公司的首选。　记者观察　袖珍基金增多昭示市场增量资金紧张　截至昨日，本周有三只股票型基金成立：嘉实研究精选基金于５月２７日成立，首发规模为１８．１亿元；富国红利天成、博时特许价值基金同日　（５月２８日）成立，规模分别为３．４１亿份、４．７７亿份。　４月以来，新基金发行频率相当高。虽然数量不少，但规模却小得可怜。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。如果再加上最新成立的两只ＱＤＩＩ基金以及债券型基金，那么４月以来成立的新基金将有１０只以上规模低于１０亿份。其中５只袖珍基金的总规模还不到２３亿份，这与去年一天１１００亿的认购份额相比，差距相去甚远。同时，新基金的户均持有份额高度集中。　分析人士表示，袖珍基金的不断增加，对于证券市场显然是不利的，因为这意味着进入市场的增量资金已经相对有限。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
北京：商家对“限塑令”理解不一致　执行各异同样是塑料袋装着的包子，在超市买只收包子钱，在菜市场买则要多交１角的塑料袋钱。昨天（１２日），记者走访发现，本月初“限塑令”开始实施后，因对“生鲜食品”、“预包装袋”理解不一致，出现了各商家对“限塑令”执行不一的情况。　超市：手撕塑料袋免费使用　昨天上午，在宣武区南菜园的美廉美超市，海鲜区、水果区、肉类区，都摆放着成卷的手撕袋。“鱼属于生鲜食品，装这些的袋子不要钱。”海鲜区的促销员称。同样在食品区，装包子的塑料袋也不要钱。　之后，记者又走访了华强超市第六分店，校场口的沃尔玛超市，发现这些超市里水果区、海鲜区、糕点区等摆放的手撕袋也都是免费提供。　菜市场：装包子的袋子也要１角钱　在鸭子桥安顺成菜市场，买一袋馒头要多收１角塑料袋钱；买个７角钱的包子，包装袋也要收１角钱。“您不给我袋我也不能用手拿着吃啊？”听到顾客的抱怨，摊主无奈地说：“这是规定，不收钱会被罚款！”记者在市场内转了一圈，发现卖鱼、肉、水果的摊位都要收取３角到５角的塑料袋钱。　崇文门菜市场的食品、果脯、鱼、肉等摊位则是按照第一个袋子是预包装袋，不收钱，第二个袋子收钱的方式执行。在南礼士路的桂香春清真食品店，散装的薯片、果脯装袋卖也要收１角塑料袋钱。　消费者：不给袋就不买东西　记者采访中发现，消费者对“生鲜食品”理解也有所不同。“今天在稻香村买斤点心还收了我塑料袋钱，不应该吧？”“不是说装鱼、装肉的塑料袋不要钱么……”一些顾客更是觉得鱼、肉、蔬菜等都属于生鲜食品，给塑料袋就买，不给就走人。　商务部资源处工作人员介绍，目前已有部分市民反映此类问题。相关部门正在抓紧制定具体细则，从而确保“限塑令”更好施行。（实习记者李娜）　（北京日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
大盘股ＩＰＯ重启　“红六月”开局不妙市场期盼已久的“红五月”行情，随着上周最后一个交易日的结束而彻底破灭。于是，市场开始期待“红六月”的来临。今日，是６月第一个交易日，但在上周末，传出大盘股中国建筑１２０亿股ＩＰＯ即将过会的消息，这无疑给六月初的行情蒙上阴影。　大盘股ＩＰＯ之门重启　上周末，证监会宣布将于６月５日审核中国建筑股份公司的首发申请。根据中国建筑的招股说明书的申报稿显示，公司本次拟发行不超过１２０亿股，发行后总股本不超过３００亿股，此次公开发行股数预计不超过总股本的４０％。中国建筑此次Ａ股发行筹集的资金将主要用于基础设施建设投资和重大工程承包项目的流动资金等６大类项目，共需资金　４２６亿元。发行完毕后，中国建筑计划在上交所挂牌上市。　分析人士指出，中国铁建一经过会，意味着在暂停近４个月后，Ａ股市场又将迎来新的大盘股的发行。根据以往经验，凡是超级大盘股发行，都将对短期市场产生不利影响。　１月１８日，证监会宣布将于１月２３日审核中国铁建的过会申请。当时，中国铁建ＩＰＯ的消息一公布，立刻引发１月２１日股指暴跌５．１４％。尽管当时的大跌，不能仅仅归咎于中国铁建的发行，但大盘股ＩＰＯ的杀伤力，已经可见一斑。　近期来看，市场的资金面显得不是很充裕。原本被寄予厚望的新发基金，正面临着申购极其冷清的尴尬局面。本周大盘股发行重启，无疑将令市场的资金面面临巨大考验。　石化“双雄”　走势很关键　作为两市的权重股，石化“双雄”近期的变现相当强劲，也是近期支撑市场的重要力量。尤其是上周五“双雄”的双双上涨，帮助股指小幅上扬。分析人士指出，从中石化和中石油的量价配合来看，主流资金增持迹象较为明显。石化“双雄”走强的重要原因，则来自市场对成品油价格管制将放开的预期。此前，市场传闻在国际原油价格持续上涨，国家财政难以承担巨额补贴之时，成品油价格管制将放开。而成品油价格管制的放开，也将彻底改变石化“双雄”的基本面，两家公司的利润将大幅上涨。　不过，随着相关部门对此消息的澄清，本周石化“双雄”能否继续保持上周的强势，则对市场起着尤为关键的作用。一旦两只个股走软，无疑整个市场又将失去“主心骨”，重新返回游资混战格局。　后市操作仍需谨慎　经过５月一个月的缩量调整之后，６月行情开局似乎并不令人十分乐观，投资者应该如何操作呢？是逢低继续买入大盘蓝筹，还是积极关注题材股？　分析人士认为，尽管中国建筑的上会，给６月行情蒙上阴影，但投资者也无需太过悲观。今年以来，只有中煤能源、中国铁建、金钼股份和紫金矿业４只大盘股发行，管理层通过调控来改善供求以求市场稳定之意显露无遗。　同时，值得注意的是，进入６月以来，令人担忧的大小非解禁数量将大幅锐减。７月大小非解禁数量将继续下降。大小非的威胁在近两个月内都相对较小，市场的资金压力将得到一定释放。　市场在３４００点附近争夺多时后，后市面临方向性选择，即便仍有调整需求，３０００点附近的政策底支撑依然较强。就本周而言，大盘股ＩＰＯ的重启，显然对目前市场并不是什么利好。因此，投资者仍需暂时继续保持谨慎，耐心等待时机。记者　曾子建　李娜
圣火国内传递倒计时　传递路线像珍珠串联起来的珠线从５月２日开始北京奥运圣火经过香港、澳门的传递并进入祖国内地，全国各地将是一片“火热”了。在各地的传递路线中，不仅涵盖了山川秀美的壮丽景色，还展示了我国悠久灿烂的历史文化，北京奥运会火炬将沿着这条文化走廊，穿越历史和现代，展现给世界一个最美的中国！　香港：“星光”璀璨　奥运火炬４月３０日抵达香港，５月２日上午１０时将开始在香港的传递。　香港首位奥运冠军李丽珊成为奥运火炬在中国传递的第一棒。此外，在１２０名火炬手大名单中可谓是“星光”闪耀，云集了演艺界陈奕迅、古巨基、陈慧琳、张学友、刘德华、方力申、汪明荃等７位明星，其中，刘德华代表艺人跑首棒。　香港火炬传递将途经弥敦道、青马大桥、城门河、奥运马术比赛场地、维多利亚港等，最后大约在１６时４０分抵达湾仔金紫荆广场。期间使用龙舟搭载着火炬手到沙田马场，这是本次圣火全球传递中首次使用龙舟传递。　澳门：由水路来，往水路走　澳门站圣火传递活动是北京奥运火炬进入内地传递路线前的最后一站，火炬将于５月２日通过专机由香港运抵澳门，３日在澳门传递一天，当晚搭机经澳门机场运往海南三亚。　海洋对澳门有着深远的意义和影响，因此此次奥运圣火传递活动的起点及终点都设在临海的渔人码头，并以“由水路来，往水路走”作为澳门站的特色。路线为：从紧邻渔人码头的金莲花广场出发，途经东望洋灯塔、大三巴牌坊、郑观应故居、妈祖阁、澳门旅游塔、叠石山顶妈祖像、东亚运体育馆等地从友谊大桥返回渔人码头。　三亚：境内第一棒　５月４日，火炬将传入中国内地，自海南三亚由南向北传递。三亚一站因此被视为境内第一站。作为火炬手的易建联目前已正式确定将接过境内第一棒火炬。初步安排为５月４日上午９时，易建联从海南省省长手中接过火炬，开始第一棒传递。另外有消息称，知名人士成龙、周华健、奥运冠军张国政等也将出现在境内首日传递中。其中成龙传递环节将噱头十足，全球观众将看到他手持火炬从天而降。　海南省传递路线为“两点一线”，由南向北，经少数民族聚集地五指山，然后沿着东海岸线，经华侨城兴隆、万宁、博鳌、红色革命圣地琼海，到达海口终点。　南昌：“红色”路线　５月１６日，北京奥运会火炬将从井冈山市传递到南昌市。由于奥运火炬是首次来到“军旗升起的地方”，为了体现英雄城的特点，在南昌的奥运火炬传递将充分体现红色的革命历史、悠久灿烂的文化。八一起义纪念碑、滕王阁、南昌象湖万寿宫、八大山人梅湖景区、傩文化公园，无一不体现了南昌２２００多年的历史和深厚的文化底蕴。而南昌国际会展中心、秋水广场等线路也更好地向世人展示了南昌近些年日新月异的变化。　本报记者　李娜　李樱
基金３０００点反弹胜果还剩一半多刚刚过去的５月，上证指数跌幅７．０３％，让市场大失所望，基金同样也难＂独善其身＂。统计数据显示，除巨田基础行业、金鹰中小盘基金净值逆市上扬外，２３４只股票型基金（含积配型）５月的平均跌幅为５．６２％。　股票型基金全军覆没无一上涨　统计数据显示，１９０只股票型基金在５月全线下跌，平均跌幅５．９４％，平均跌幅小于同期上证指数７．０３％的跌幅。指数型基金５月跌幅明显居前，上证５０ＥＴＦ、融通巨潮１００的跌幅分别达到了９．３０％和１０．１７％。　统计数据显示，４月２２日～４月３０日，股票型基金净值的平均涨幅高达１４．４８％，虽然５月的平均跌幅达５．９４％，但是仍然有近８％的胜利果实在手中。　积配型基金小盘基金一枝独秀　积极配置型基金巨田基础行业和金鹰中小盘两只基金５月份逆势而动，净值不跌反涨，成为五月最大看点之一。巨田基础行业五月份净值上涨了２．２１％。金鹰中小盘也有０．５１％的涨幅。　从４月２２日到４月３０日，积配型基金净值平均涨幅达１０％以上。其中金鹰成分股优选独占鳌头，涨幅达１５．６６％、长信增利上涨１５．４９％、德盛小盘精选上涨１５．４％。　５月，小型基金公司旗下的基金呈现出较强的抗跌性，除金鹰中小盘和巨田基础行业外，金鹰成分股优只下跌了２．６４％。汇丰晋信动态策略、中信经典配置等基金也都排名居前。　如果再将计算的时间延至４月２２日到５月底，在涨幅前１５位的积配型基金中，小型基金旗下的基金占到了一半以上。其中，金鹰中小盘精选异军突起，１个多月的时间净值上涨了１６．１５％。金鹰成分股优选以１２．６％的涨幅屈居亚军，巨田基础行业同期上涨了１０．５５％，位列第四。小型基金公司成为了领头羊。　保守配置型和债券型仍是避风港　保守配置型基金和债券型基金依然是目前最好的避风港。晨星数据表示，５月份，８只保守配置型基金净值跌幅都非常小。国投瑞银融华净值的最大跌幅也只有１．１４％，剩余七只基金跌幅都在１％以内。　被誉为良好避风港的债券型基金，再次扮演了稳定器的角色。４３只债券型基金仅有６只下跌。　封闭式基金两极分化明显　５月，封闭式基金全线下跌，封闭式基金指数跌幅达１１．１４％。　５月，封闭式基金中过往业绩较好，折价率较高，有较高安全边际的封闭式基金表现不错，跌幅最小的是基金科翔和基金裕阳，跌幅最大的三只是基金裕泽、基金金鑫和基金科瑞，分别下跌２０．０９％、１４．８２％和１４．１７％。封闭式基金折价率进一步扩大，平均折价率是１９．６８％，折价率超过了２８％的基金有三只：基金汉兴、基金景福和基金普丰，分别折价２８．６４％、２８．５０％和２８．０８％。瑞福进取溢价率再创历史新高，达到了３６．２４％。　国金证券认为，封闭式基金的整体折价率已经接近２０％，短期内封闭式基金的走势取决于其净值表现。建议关注科汇、科翔、金盛、天元等具有比较优势的基金。记者　李凯　李娜　周婷婷　频道精选　林平华并不是股市新手，去年曾因谨慎小心数度错过行情的“反面教材”让他……［详细］　截止周五收盘，沪指月跌幅达１９．９５％，六月只有一个交易日，所以红六月再爽约……［详细］　精彩推荐　［责任编辑：ａｍｙｓｕｎ］
每日操盘必读公司新闻　四川金顶　控股股东无意退出　四川金顶（６００６７８，收盘价９．１５元）今日公布澄清公告。５月２０日，公司股票在３个涨停后停牌，有媒体报道称，公司将静待新“婆家”。　公司表示，经向控股股东华伦集团公司及实际控制人陈建龙征询，华伦集团给公司复函明确表示，截至目前，其没有转让所持公司股权的有关筹划、商谈、意向和协议，亦没有退出公司的打算。　目前，公司董事会正与华伦集团就前期已披露的重大资产重组事项进行紧急磋商，并将在近日召开董事会审议相关事项，公司股票争取尽快复牌。　岷江水电　公布公司地震灾情　岷江水电（６００１３１，收盘价９．４０元）今日公告称，截至５月２３日，经初步核实，公司死亡１０人、重伤３人、失踪１人及未联系到３人。　由于余震尚未结束，致使公司人员及专家无法到达现场对资产受损情况进行详细勘察并准确确认。　新股台　澳洋顺昌今日申购　澳洋顺昌今日网上发行１２１６万股，发行价为１６．３８元／股，申购代码为００２２４５。　天威视讯今日上市　天威视讯首次发行的５３６０万股今日上市，发行价为６．９８元／股。　股权变动　天宝股份３６０万网下配售股５月２８日上市流通；海螺水泥公开增发的１７３５２．９７万股５月２８日上市。　经营投资　全聚德将出资３１７４万元购买河南大通置业公司的房产，在郑州开设直营门店。　重大事项　山西焦化非公开发行不超过３亿股获核准；百利电气天津市国资委原则同意天津机电工业控股集团认购公司定向增发的股份。荣华实业收购两金矿仍存重大风险。　康美药业１６６５０万份认股权证今日上市。，权证简称为康美ＣＷＢ１，交易代码为５８００２３，初始行权价为１０．７７元／股，行权比例为２：１。　豫能控股公司及控股股东正在筹划重大资产重组事宜，今起停牌。　＊ＳＴ博信所持有的陕西炼石矿业公司３７．５％的股权将于６月１７日拍卖，参考价为７５１３万元，保证金为９４０万元。　＊ＳＴ得亨抵押资产拍卖将使公司丧失主营业务，公司正在争取妥善处理。　汇源通信公司已恢复正常生产经营。　＊ＳＴ罗牛明日起股票简称变更为罗牛山，今日停牌。　分红派息　ＳＳＴ轻骑通过不分配、不转增的分配方案。　记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
“大灾之后无大疫”：法治给我们信心（图）汶川：小雨转中雨　法制网记者　王建军摄　新闻快读　清洁饮用水供应中断、卫生设施简陋、洗漱条件受到影响、气温越来越高……引起感染性腹泻、痢疾等肠道传染病的危险因素一个接一个。根据以往的经验，大灾之后的疫情灾害有可能大于自然灾害本身所带来的危害。　“在严重自然灾害已经给人民造成严重损失的情况下，决不能因卫生部门工作不力，出现严重的传染病流行，给灾区群众雪上加霜。”有关部门为此制定了“大灾之后无大疫”的目标。保证这一目标的实现，有什么有效的防控手段和措施呢？　传染病防治法明确规定各级政府和卫生防疫部门医疗单位的责任　疫情报告通报公布和控制监督管理保障措施等都有详细法律规定　相关法律强调动物防疫机构和疾病预防控制机构要加强沟通协作　法制网记者　郭晓宇　法制网实习生　李娜　搜寻生还者的工作还在继续，每个人都巴望着更多奇迹的出现。５月２１日，四川汶川大地震救灾进入第十天。　然而，灾难不容许我们陷入无尽的哀伤。“大灾之后的疫情灾害甚至可能大于自然灾害本身所带来的危害，这方面有史可鉴。”北京市疾病预防控制中心地方病研究所的吴海燕告诉记者，灾害发生后，清洁饮用水供应中断、卫生设施简陋、洗漱条件受到影响，又是在夏天这个季节，更容易引起感染性腹泻、痢疾等肠道传染玻　卫生防疫工作成为救灾工作的重中之重。“我们的目标是实现‘大灾之后无大疫’。”国务院抗震救灾总指挥部卫生防疫组组长、卫生部党组书记高强说。据介绍，卫生部已经根据相关法律法规对灾区卫生防疫作出了周密部署，并派出了一大批有经验、有技术、有能力的卫生防疫人员赶赴灾区进行疾病预防控制工作。　卫生防疫和抗震救灾同步进行　“鉴于国际上的一些经验教训，抗震救灾工作一开始，卫生防疫就受到高度重视。”卫生部新闻发言人毛群安说，就在地震发生的当天深夜，卫生部紧急召开党组会议，提出要确保“大灾后无大疫”，并立即调集中国疾病预防控制中心的专业卫生防疫队赶赴四川，指导卫生防疫工作。　“５月１５日，是震后医疗工作的转折点。”毛群安说。这一天，卫生部、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局发出通知，要求做好抗震救灾医疗卫生应急救援和食品药品安全监管工作，防止灾后传染病暴发流行；卫生部发布《抗震救灾卫生防疫工作方案》，内容包括疫情监测、食品、饮水和环境卫生、消毒处理、尸体处理等９个方面。　５月１６日１２时，国家和有关省（市、区）的１５支卫生防疫队共１６１人，全部抵达地震灾区，卫生防疫工作全面展开。　５月１７日，根据灾区卫生防疫的需求，卫生部紧急调拨８０多吨次氯酸钙消毒粉运往灾区。　５月１８日，卫生部向受灾地区下发了鼠疫、霍乱、炭疽３种传染病疫情的应急处理预案，同时表示，卫生部正在组织编写部分重点传染病疫情应急处理预案，将陆续印发灾区。　从５月１９日起，卫生部每天向灾区增派５００名卫生防疫人员。７０万人份疫苗、４５吨消杀药品和２００台喷雾器、６台海事卫星电话也已运抵成都。　５月２０日，卫生部派出５６８名卫生监督员赴灾区，依照食品卫生等法律规定协助地方开展食品卫生和饮用水卫生监督工作，同时带去了中国疾病预防控制中心组织制作的５３０万份防疫防病宣传材料。　卫生防疫工作何以展开得如此迅速？记者翻阅相关法律法规后找到了答案。　在《中华人民共和国传染病防治法》中记者看到，各级政府和卫生防疫部门、医疗单位乃至个人，都被赋予了明确的责任，具体分为疫情报告、通报和公布、疫情控制、监督管理和保障措施等方面。　在《突发公共卫生事件应急条例》中，卫生部门的职责更为细致，涉及到了应急预案的编写和应急处理的步骤，并规定了严格的法律责任。记者了解到，卫生部在震后迅速发出的关于卫生防疫的几个应急预案，正是根据传染病防治法和《突发公共卫生事件应急条例》，同时结合震后灾区的实际制定出来的。　记者还查阅到了八年前卫生部制定的《全国破坏性地震医疗救护卫生防疫防病应急预案》。这份预案对地震灾区卫生防疫防病工作作了十分细致的规定，从震后疾病监测、疫情报告到饮水、食品、环境卫生，再到对蚊、蝇、鼠等病媒生物的监测，都有涉及。　在《破坏性地震应急条例》中，“采取有效措施防止和控制传染病的暴发流行”，也是卫生部门义不容辞的责任。　动物防疫与疾控机构通气及时　农业部有关部门负责人透露，一支由农业部组建、１０７名队员组成的防疫小分队也已奔赴灾区，全面开展环境消毒和死亡牲畜无害化处理。　“灾后卫生防疫不仅是卫生部门的事。”农业部副部长危朝安表示，当务之急就是做好灾区死亡畜禽无害化处理和消毒防疫，以防止重大人畜共患病流行。　据了解，自２００８年１月１日起施行的新修订的《中华人民共和国动物防疫法》，把动物防疫工作的主管责任赋予了国务院兽医主管部门。动物疫情的报告、通报和控制、扑灭等都可以在法律中找到一一对应的规定。　据介绍，人畜共患病疫情防控关系到畜牧业生产、农产品供应、食物安全，又关系到受灾群众的生命安全。　对于“人畜共患传染脖，动物防疫法着重强调兽医主管部门与卫生主管部门之间要加强沟通协作。实际上，在传染病防治法中，相应的规定也很明确：“动物防疫机构和疾病预防控制机构，应当及时互相通报动物间和人间发生的人畜共患传染病疫情以及相关信息。”　农业部有关人士在接受采访时表示，目前卫生部在前线的领导已经与农业部的领导共同协商，加强两个部门之间防疫的协作工作。“现在相关的部门要共同协作，特别是卫生和农业部门对灾区整个防疫工作要密切地配合”。　目前，农业部和四川省兽医部门组织了４个防疫小分队，赴北川、都江堰、彭州、绵竹等重灾区市，开展无害化处理和消毒工作。他们着重做好死亡动物的无害化处理，从灾区外围开始，对死亡畜禽远离水源进行深埋。在做好消毒工作的同时，派专家加强疫情监测，一有情况及时出诊，并按照动物防疫法的规定及时上报。　据介绍，农业部专家组已从常用的１２种常规消毒剂中选出了４种对环境污染较孝对人和动物没有伤害、消毒效果比较强的消毒剂用于灾区。农业部还组织专家紧急编制《地震灾后动物疫病防控宣传挂图》等宣传资料发往受灾地区。中国动物疫病预防控制中心等单位在互联网上开设了专栏，专门介绍人畜共患病的防控知识。　遗体处理严格按有关规定操作　大地震发生后的几天来，令人动容的亲人离别场面，通过多种媒介反复显现。让逝者得到体面的安葬，几乎成为每一位遇难者亲属的最大心愿。　“但是，在气温高、雨量大的情况下，遗体迅速腐烂，产生恶臭，污染空气和环境，这将是疫情发生的最大隐患。”疾控专家说。　谁都不忍，谁的心都在流血，但随着天气的变化，必须尽快处理遇难者遗体，才能对灾区的卫生防疫安全形成有效保障。　为妥善及时处理遇难人员遗体，预防地震灾区疫情的发生与流行，保障灾区群众身体健康和公共卫生安全，民政部、公安部、卫生部联合制定了《“５·１２”地震遇难人员遗体处理意见》，对遗体处理方式、遗体辨认程序、境外人员遗体处理、卫生防疫、协调配合和经费保障等方面提出了明确要求。　意见指出，根据遇难者有效身份证件或经亲属辨认，能够确认死者身份的，由民政部门安排火化；不具备火化条件的，土葬处理。既无有效身份证件也无亲属辨认，无法确认遇难者身份的，公安、卫生部门根据灾区实际情况，要尽力对遗体进行编号、记录、拍照、提取可供ＤＮＡ检验的检材，并由公安部门统一保管和检验，建立“５·１２”地震遇难人员身份识别ＤＮＡ数据库。　５月２０日，在国务院新闻办公室的新闻发布会上，民政部副部长姜力表示，有关部门对遗体处理很慎重，严格按照卫生部规定的操作规程，尊重遇难者的尊严，有条件的应由民政部门进行整容，然后火化或土葬。　灾区防疫还得破解数道难题　辽宁省疾病预防控制中心赴四川抗震救灾防疫队是第一支前往四川进行救灾防疫的。他们发现，灾区的群众自身餐具洗刷、保管不到位、生活垃圾无序丢扔，更重要的是，很多受灾群众没有掌握防疫方法，这对防疫工作十分不利。　“防止疾病的关键是提高卫生条件和教育公众预防，对可传播疾病进行及时干预。”卫生部新闻发言人毛群安说，目前，四川所有受灾地区已经实现了公共卫生人员的全覆盖，下一步，公共卫生人员要到每一个受灾的乡镇，到每一个受灾现场，对整个灾区的环境卫生进行评价，并且指导灾区的卫生人员和群众对环境卫生进行检查，包括饮水和食品的安全，包括人和动物尸体的处理，还有聚集点生活环境的保护。　据中国疾控中心研究员蒋岩介绍，疾病预防控制是持续性的工作，近几年我国对疾病预防控制机构有了很大的投入，从国家到盛县各级疾病预防控制系统都有了很好的监测网络，尤其是ＳＡＲＳ之后，我们已建立疾病网络直报系统，这个系统已经为传染病防控建立了很好的机制。　汶川地震发生后，灾区传染病和突发公共卫生事件网络直报系统受到严重破坏。为尽快恢复重点受灾地区传染病与突发公共卫生事件信息报告工作，及时掌握灾区的传染病与突发公共卫生事件信息，卫生部组织中国疾病预防控制中心紧急开发了基于手机报告方式的疫情应急报告系统，同时制定了《地震灾区疫情监测信息应急报告工作方案》。在网络直报系统恢复前，四川灾区将利用手机直接报告灾区传染病和突发公共卫生事件，手机报告方式将在１０天内逐步恢复覆盖１０００万人口的疫情监测。　毛群安说，卫生部已要求灾区实行疫情零报告制度。“目前卫生防疫工作最大的困难，还是由于一些灾区交通通讯的阻断，虽然急需防疫的交叉度，但运送防疫人员有一些困难。”毛群安说，目前有关方面正在加强这方面的运送能力。　截至５月２１日，卫生部已从全国派出防疫人员２１３６名，加上四川省内防疫人员，共有５２５２人的防疫队伍在灾区开展工作。在１１个受灾重点县（区）中，有７个县１２５个乡实现防疫工作全覆盖，其余４个县的６２个乡镇中已覆盖２１个乡镇。卫生监督队伍已对１１个重灾县（市）的１６６个水源开展了水质监测，对１７９３个灾民临时安置点的食品安全、饮用水卫生等情况开展卫生监督。　为了使这么一支庞大的防疫队伍有序开展工作，５月２０日，卫生部制定了《抗震救灾卫生防疫队工作职责》，进一步加强对灾区卫生防疫队伍的组织管理，明确工作职责，使其有序开展各项卫生防疫工作。　措施得当可使地震灾区无大疫　“如果我们不能有效控制灾区的传染病流行，不能实现‘大灾之后无大疫’的目标，我们将对不起国家、对不起灾区的人民。”高强说，在严重自然灾害已经给人民造成严重损失的情况下，决不能因卫生部门工作不力，出现严重的传染病流行，给灾区群众雪上加霜。　高强表示，卫生部制定“大灾之后无大疫”的目标是有科学根据的。他说，中国是一个自然灾害频发的国家，水灾、旱灾和地震灾害经常发生。几十年来，中国每次发生严重自然灾害的时候，卫生防疫队伍都实施了严格的卫生防疫措施，有效地控制了各种传染病的发生，包括１９７６年的唐山大地震，也没有发生严重的传染病流行。而且，随着中国经济的发展和科学技术研究的进展，卫生部门对某些传染病有了比较明确的认识，也具有了有效防控的手段和措施。　高强介绍说，目前在灾区，卫生防疫人员正在开展也将继续开展的工作有几个方面：做好灾区的饮用水和食品的卫生安全保障，防止出现食源性的疾病；在灾区实施一些有针对性的消毒、灭菌工作，防止出现由于一些病毒或细菌导致的传染病；有针对性地对灾区群众注射防疫疫苗，有效防止某些疾病的传播；会同有关部门尽快适当地处理好尸体，防止由于尸体腐烂而导致一些有害细菌的蔓延；加强疫情的监测，对已经出现的传染病要实行严格的隔离控制措施，防止传染病的蔓延；从事防疫工作的人员保障自身的饮食卫生和健康。　（法制日报）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
以奥运火炬接力为平台　联想向灾区捐赠电子教室本报讯　记者李娜报道：６月１４日，重庆市渝中区第二试验小学来了一批贵客：他们就是２００８联想奥运火炬手。在火炬传递前夕，联想火炬手来到这里有着特殊的目的：由于重庆和四川的地理以及心理的天然联系，因此赈灾、支援成为了联想火炬手传递的主题。在发布会现场，联想集团相关负责人将两所电子教室的捐赠牌匾交给了渝中区试验二小和梁平县礼让镇中心小学的校长。　此次接受捐赠的梁平礼让镇中心小学校舍在“５·１２”地震中遭到损毁，并有学生受伤。联想集团副总裁李岚表示，汶川地震给灾区人民的生命财产带来巨大损失，作为唯一一家源自中国的奥运火炬接力全球合作伙伴，联想在支持奥运火炬接力的同时，也将全力支持灾区救灾和灾后重建工作，“以奥运火炬接力为平台，传递爱心和友谊，传递希望和梦想”。她说道。　教育一直是联想社会责任战略关注的重要领域。针对灾后重建，联想将实施长期规划，重点支援灾区的教育重建工作。通过捐建教育硬件，让孩子早日重返校园就是重要的一项工作。其中，联想将发挥信息技术的优势，创造条件，让孩子们在未来的成长中获得良好的信息教育，缩小地震灾区的数字鸿沟。　“这对我们学校的师生有着重要的意义！”礼让镇中心小学校长方徐树激动地说。礼让镇小学全校１５２３人，大部分都是农村的孩子。此次获得了捐赠，孩子们的学习环境将提升很多。“这间教室将改变学校师生的很多方面。很多孩子还没见过液晶屏幕的电脑，有了这间教室，我们再把获赠的电子图书装载上去，供师生预览。”方徐树说。　目前，在渝中二小的电子教室里，２０台液晶电脑已经对学生开放，电子教室直接与阅览室相连，孩子们在阅览室看书后可直接进电子教室查阅资料。梁平礼让镇中心小学也将开放。
Ａ股市值８个月缩水近５０％每经记者　李凯　李娜　王砚丹　王清海　２０万亿、２５万亿、３０万亿……股市的每一次上涨都让Ａ股财富进一步增加，市价总值也成为了衡量股市财富的标杆。然而６１２４点的转向，却让一切都变了！　上证指数从６１２４点一路下跌，最直接后果是股市市值快速缩水。截至６月１９日两市Ａ股市值为１７６６６９亿元，而６１２４点时的２００７年１０月１６日，沪深Ａ股市值为２８５３８８亿元！如果以当天算起，Ａ股８个月损失的市值高达１０．８７１９万亿元，市值缩水３８．１％。然而这并不是本轮行情的最大差距：去年１１月５日，两市第一权重股中国石油登台亮相，Ａ股市值迅速飙升到了３３３４１５亿元，之后甚至一度逼近３５万亿大关。从去年１１月５日到今年６月１９日，Ａ股市值缩水近１６万亿，跌幅接近５０％。　１６万亿元——这究竟是怎样的一个数量级？来作这样一个比较：Ａ股市场从成立以来到２００７年４月底，走了１６年多两市Ａ股总值才达到了１５５５８８亿元，然而这短短８个月的损失，就将１６年多的成果全部吞噬了！　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页
基金业怪现象之三大拍案惊奇专业的投资人，却常和散户一样思维，６０００点时乐观的是他们，３０００点时悲观的还是他们；过人的胆识无疑是一个优秀管理人必备的素质，但有的基金经理，在数次说错和做错的基础上，仍然口若悬河，让人佩服的不是他的投资技能，而是其过人的心理素质。　一轮轰轰烈烈的牛市，留下了一个庞大的基金产业，基金公司管理着２万多亿金融资产，他们的一举一动牵动了亿万基民的心。　人们惊奇地发现，在短暂的浮华过后，基金行业耀眼的光环正在消失，在熊市的洗礼下，这个新兴的行业冒出了一系列的怪现象：　罕见的高薪，却请不到合适的管理人，一些仍显稚嫩的新人却被委以重任；　专业的投资人，却常和散户一样思维，６０００点时乐观的是他们，３０００点时悲观的还是他们；　过人的胆识无疑是一个优秀管理人必备的素质，但有的基金经理，在数次说错和做错的基础上，仍然口若悬河，让人佩服的不是他的投资技能，而是其过人的心理素质。　拍案惊奇之一　专业的投资机构业余的散户心理　在近半年来的大盘下跌过程中，大盘接连跌破６０００点、５０００点整数关口，直至前期的３０００点之下“饮马”，基金在这期间的市场预判频频失准。　如果简单地把这段时间划为三个阶段：指数从６１２４点走低到４７７８．７３点；从４７７９点重新爬上阶段性高点５５２３点；指数从５５２３点最低下探到２９９０．７９点，我们不妨看看这三个阶段一些基金的经典“语录”！　下沟爬坡基金公司总有话说　在本轮调整的开始，基金公司在那时旗帜鲜明地吐露自己的看法，“牛市长牛趋势不改”，这是不少基金公司在当时常用的字眼。　某基金公司当时表示：“对于那些看好市场走势，希望分享股市收益但又缺乏个股选择能力的投资者而言，选择并长期持有基金无疑是最为理想的方式。以普通投资者个人的力量，真正做到科学投资是很难的。”华富基金也曾提出“恪守价值投资，坚持长期持有”的观点。　在市场重回上涨通道的第二阶段，此时不少基金多次“呼吁”：“战略性投资机会正在出现”、“牛市主基调未变”、“市场正逐步进入合理估值区间”．．．．．．　而结果证明，股指暂时性冲高后，再度跌入更大的深渊。在２００８年１月下旬至今，基金仍然在不断强调“市场估值正在趋于合理”、“Ａ股下半年有望创新高”、“为价值投资者创造进场时机”……　股指震荡基金一直踩错点　行情在不明朗的时候，不少投资者往往会选择基金的观点作为投资标杆。因为基金在市场占有最大话语权，他们的动向很可能左右市场！　然而，事实证明不少基金当时的言论在现在看来，多少显得有些“外行”。　去年１０月中下旬的上证指数处于５５００点上方。当时的万家基金公司旗帜鲜明地表示：“指数基金仍是投资首选，从长期看，未来市场仍有较大的上升空间。因此在长期看好的基础上，建议投资者买入指数型基金，既可以分享指数上涨的收益，又能降低短期风险。”　今年１月正是第三阶段调整的开始阶段，国投瑞银２００８年的策略报告明确提出“在估值区间方面，预计２００８年上证指数总体保持在４０００～６５００点的箱体震荡运行。”　然而，基金公司乐观看多，上证指数却从５５００点飞流直下！　４０００点附近，基金的唱多声音再起。比如天治基金表示，市场在４０００点附近的风险不大，已经进入了价值投资区间。然而，市场却是步入更为猛烈的杀跌。　４月２２日，上证指数出现阶段性低点２９９０．７９点，此时看多的基金不少，但敢于提前大规模抄底的并不多。而不少基金公司更是提出“采取防御性策略仍有必要”、“宏观面不确定仍是最大压力”。　此外，基金公司看好的金融、地产股，却成为了本轮调整的下跌重灾区。　分析人士认为，基金作为机构投资者，一言一行更为市场关注，对投资者的影响明显。在对行情的预测和判断上，基金能否再理智、再冷静些？基金要做合格的“心理医生”，更要把好行情的“脉搏”！　拍案惊奇之二　拿着罕见的高薪却在闹人才荒　吕俊走了！李学文走了！何震也走了！随着一批基金牛人从公募基金中“抽身”，使得伴随着牛市迅速成长起来的基金业务用人更加捉襟见肘。目前的情形是，一位基金经理身兼数职在业内已属屡见不鲜。此外，还有一种现状同样值得关注——公募基金经理现在越来越低龄化。　“８０后”接班从业经历仅３年　成熟的基金经理需要具备什么样的条件？相信面对这样的提问，很少有人能详细地说出个“一二三”来。不过，可以肯定的是，要成为一名合格的基金经理，经历一轮完整的熊市和牛市是必不可少的。　然而，随着相当部分基金牛人“公转私”之后，基金经理的紧缺已是相当明显，我们看到了很多陌生的名字，更看到了“８０后”挑起了重担。　去年，鹏华基金公司发布公告称，聘任张卓担任鹏华优质治理基金基金经理。资料显示，张卓在２００４年６月加盟鹏华基金公司，从事行业研究工作，２００７年８月起开始担任鹏华优质治理基金基金经理；大成基金公司同样发布了聘任基金经理的公告，聘任倪明为　大成创新（净值　讨论）成长基金经理。倪明，出生于１９８０年，３年证券从业经验。２００４年加入大成基金公司。　面对“８０后”的接班，市场提出了诸多质疑——按照这两位基金经理的资历来看，离开校门不过三四年光景；都是在２００４年进入基金公司，从业经验时间不超过４年，没有经历过一轮完整的牛熊市，他们对市场的了解程度究竟有多深？他们对风险的控制，对机会的把握能力能够令人满意吗？　业内人士认为，让一位基金经理同时管理多只风格的基金，会使得基金风格趋同，也束缚了基金经理的个性。同时，这些基金经理为了适应不同的产品，很有可能顾此失彼，是否存在“利益输送”也成疑。　薪酬拔高仍难平复跳槽心　强调整体作战，淡化基金经理的个人作用，这似乎已经被越来越多的基金公司所采用。但我们看到的却是基金经理一肩挑数职。　统计数据显示，２００７年年报显示，同时管理２只以上基金的基金经理多达１０８人，同时管理３只以上基金的基金经理也有２７人，更有甚者，有６位基金经理分别管理了４只和５只基金。　面对基金经理人员紧张的现状，不少基金纷纷提高薪酬标准。据业内权威人士透露，去年，基金经理的年薪基本在６０万～２００万元之间，大中型基金公司的基金经理还要高些。有些既是投资总监，又兼任基金经理的牛人年薪可达千万。　但从结果来看，公募基金经理的人才流失丝毫未减缓。资料数据显示，２００８年１～２月，从公募基金岗位离任的基金经理为４５位，而２００７年全年离任人数才１５４名。当然，其中包括了部分因业绩不佳而主动请辞的基金经理。　拍案惊奇之三　长盛基金敢说敢做就是常看错　有这样一只基金，它在基金业内小有名气。因为这只基金在披露每份季报时，都会提醒投资者，下阶段自己将要重点关注的１０只个股。　这只基金就是　长盛动态精选（净值　讨论），在成立至今的四年时间内，虽然人员几经更迭，但这种传统还在持续。　平安已天价长盛仍“摇旗”　中国平安（行情　股吧）的开盘价为１４３．０４元，并创出上市以来的新高１４９．２８点，报收于１４４．９９元，全天上涨了２．３２％。　同日，长盛动态精选披露三季报，此份三季报提醒投资者，公司将会重点关注的１０只股票中，中国平安赫然上榜。　截至去年１２月２８日，平安的股价为１０６．１元。如果从长盛基金提示关注之日算起，中国平安股价跌幅超过２６％。其实中国平安一直在长盛基金的视野之内。　２００７年３月１日，中国平安登陆Ａ股市场。长盛动态精选在二季报提示关注的个股中，首次提到了中国平安，当时，长盛动态精选购买了１００万股中国平安；虽然，基金经理表示看好中国平安三季度的表现，但截至去年９月３０日，长盛动态精选并没有增仓；长盛动态精选今年一季报显示，中国平安已经被抛到了前５０名重仓股之外。最近有媒体报道称，该基金已经全部从平安中撤出。　该买的时候没有买进，该卖的时候又按兵不动！长盛动态精选在中国平安不仅看走了眼，还出错了招。　季报有传统每期１０只股　在每年季报中，长盛动态精选的基金经理总是不吝笔墨，提醒投资者他们下一阶段将要关注的１０只个股，这已成为了这只基金的“优良传统”。从２００４年５月该基金成立起到目前，这种传统一直在延续。　经过记者粗略统计，去年以来长盛动态精选大概关注了５０只股票。　受益于去年的单边上涨行情，长盛动态精选在去年１季度所关注的个股迎来了满堂红；但去年２季度季报关注的特变电工，在２００７年３季度价格下跌超过２０％；到了３季度，长盛精选风格突然发生了１８０度的大转弯，开始大力关注投资者熟悉的大盘蓝筹股。　建设银行（行情　股吧）、中国人寿、　国电电力（行情　股吧）等都位列其中。其中，所关注的中粮地产的季度跌幅达到了２１％，　长安汽车（行情　股吧）也下跌达到了２０％。　长盛基金去年４季度关注的１０只个股在今年１季度股价大幅跳水。中国神华跌３９．０３％、万科跌１１．２３％、西山煤电跌３５．３２％、　大秦铁路（行情　股吧）跌３２．４７％、　江西铜业（行情　股吧）跌３８．９９％、　中国国航（行情　股吧）跌３９．５８％。同期的上证指数跌幅为３４％。　看多反做空钟情高价股　经过统计，记者还发现，长盛动态精选提示重点关注的不少个股，他们却在下一个季度反手做空。　比如经常荣登长盛动态精选重点关注榜的特变电工。２００７年的前２个季报中，特变电工均被提名为下阶段重点关注；截至去年３月３１日，长盛动态精选持有该股１４０万股；６月３０日，仍然是１４０万股。到了去年９月３０日，特变电工仅剩下了２００股。遭到同样命运的还有　东风汽车（行情　股吧）、日照港、西山煤电。　长盛动态精选青睐的股票市盈率均不低。中国平安，２００７年每股收益为２．１１元。如果以长盛动态精选关注时的１４０元简单计算，该股的２００７年的净态市盈率将近７０倍。　（本文来源：解放网－每日经济新闻　作者：李凯李娜）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　技术派在本轮调整中早就已经无数次抄底，如果说现在还有技术派活着的话，那他一定是活在十八层地狱里！［３２４９５人关注］　——中国股市进入“俯卧撑”阶段　——国际油价突破１４５美元　——Ａ股首现大非集体承诺锁仓护盘　——东莞＂转移低素质人口＂引争议　理财产品首选短期人民币固定收益型
电信重组　３５只基金将在中国联通身上大赚３３亿目前市场上哪只股票的关注度最高？恐怕非　中国联通（行情　股吧）莫属！电信行业的整合给其带来了巨大的发展机遇。复牌后的中国联通，股价会不会有疯狂的表演？这无疑成为广大投资者关注的焦点。　哪些基金又会成为此次中国联通重组的受益者？中国联通停牌前，市场的基金、社保资金又在忙碌着什么？这些主力的动向将直接影响中国联通的后市走向。　复牌后中国联通能飞多高　出售ＣＤＭＡ资产、固网实力大大增强、重组后获得ＷＣＤＭＡ牌照，中国联通的重组之路似乎是一片艳阳天。截至上周五，中国联通的股价为９．７４元／股。复牌后，中国联通的股价到底能够飞多高？绝大多数分析师给出了２０％左右涨幅的预测。　中信建投的电信行业研究员戴春荣认为，此次重组不能改变中国联通短期的弱势格局，其电信运营商老三的位置没有改变。在重组基本确定的情况下，对中国联通进行估值没有太大意义。　根据目前的市场状况以及新中国联通短期增长比较有限的现实，中国联通的市盈率应该在２５倍至３０倍，其合理的股价应该在９．４５元～１１．０６元。再考虑到中国联通在重组过程中可能存在溢价，给其１０％的估值溢价，则中国联通的合理估值区间为９．４５元～１２．１７元。由此来计算，中国联通合理的最高涨幅应该在２５％左右。　金元证券分析师唐君认为，要确定中国联通的价值还面临着很大的变数，主要有三个方面：方案中收购价格的变数，收购以后中国联通权属的变数以及股权是否有要约收购的变数。如果按照要约收购价上浮２０％来计算，中国联通价格在１１．６９元附近，并没有投资者想像的那样乐观。　他还认为，中国联通现在的价格已经包含了重组预期，在没有公布具体价格和方式之前，中国联通的走势还难以确定。　３５只基金获利不菲　据Ｗｉｎｄ数据显示，截至今年３月３１日，共有３５只基金持有中国联通，持股总数达到１３．９亿股。如果以１２．１７元／股来计算，中国联通的每股还将上涨２．４３元。复牌后，粗略计算，这３５只基金将在中国联通身上大赚３３亿元左右。　据中国联通一季报显示，中邮旗下有两只基金重仓中国联通。其中，　中邮核心成长（净值　讨论）和　中邮核心优选（净值　讨论）分别为中国联通的第二大股东和第三大股东，持有２．３５４亿股和１．２亿股。　５月２３日中国联通收盘价为９．７４元，如果复牌后能涨到１２．１７元／股，中邮核心（净值持仓）成长和中邮核心优选将分别获利５．７２亿元和２．９２亿元。也就是说，如果中邮基金公司在二季度对中国联通没有增减仓，公司将从中国联通大赚约８．６４亿元。　那么对于基民而言，这３０多只基金中，又有谁最能搭乘中国联通的重组东风？虽然，中邮核心成长和中邮核心优选都重仓中国联通，但中国联通对其基金的净值影响却并不是最大的。以中邮核心成长为例，一季度末该基金的份额为３９０亿份左右，换算下来该基金的单位净值将上涨０．０１５元。其同胞兄弟中邮核心优选，一季度末约为１３１．７亿份，基金的单位净值将受益上涨０．０２２元。经过计算，记者发现，如果各基金持有中国联通的股数和基金的总份额没有发生改变，受益最大的基金将是景顺长城内需增长。该基金一季度末持有中国联通２２９９．９８万股，基金的总份额为１２．６８亿份。以重组后中国联通每股上涨２．４３元来看，景顺长城内需增长的单位净值将上涨０．０４４元。紧随其后的则是　基金汉鼎（净值　讨论），其单位净值将受益上涨０．０４３７元。　机构资金悄然进入　在停牌前的几个交易日，中国联通的成交量稳步放大。５月２３日，中国联通被临时停牌，半天的成交额就达到了２０．６５亿元，机构是不是早已悄然行动？Ｔｏｐｖｉｅｗ数据揭示了机构的动向。　３月３１日，机构持有中国联通的比例为２４．９％。截至到５月２２日，机构持仓的比例已经上升到了２８．８％。仅５月２２日一天，机构资金流入中国联通的资金为３．６亿元，当日净流入中国联通的资金为３亿元。截至５月２２日的最近５个交易日，８．５亿元的资金杀入中国联通，期间净流入为５．３亿元；而在最近的２０个交易日，共有６６亿元的资金进驻中国联通，期间资金净流入达到了２２亿元。　Ｔｏｐｖｉｅｗ数据还显示，中国联通停牌前吸引了不少Ｔ类账户的眼球。而Ｔ类账户正是保险基金和社保资金等使用的账户。５月１２日，一个Ｔ类账户买入中国联通３６００万元，５月１４日另一个Ｔ类账户花费了１．４２亿元。５月１９日，Ｔ类账户又买入了９４２万元。而在５月２１日，再次买进４９７１万元。Ｔ类账户共计花费２．３７１３亿元买入中国联通。看来，在中国联通停牌前，机构资金已经提前行动了。　相关阅读：　（本文来源：成都商报　作者：李娜　周婷婷）
视频网站晋级赛：版权成重中之重　内容最终为王李娜　牌照，毫无疑问成为当前网络视频行业唯一的关键词。自网络视频行业在中国兴起以来，产业内部并未发生任何实质性的变革。但却有两股标志性的外部力量，对该行业产生了关键性的影响。直到今年以前，风险投资都扮演着网络视频行业的主要推手，它让“流量”和“用户”成为网络视频公司论成败的关键指标；２００８年开始，另一股力量来自国家广电总局即政策层面，它让“内容”和“版权”回归网络视频行业的舞台核心。　就这两股力量对产业发展的影响来看，政策并非起因，而是结果。牌照准入，成为行业发展到一定阶段的里程碑事件。而风险投资从一开始，便在很大程度上成为起因，产业早期巨额资金的介入，在培育市场和用户的同时，也将产业迅速烧热，树立了一批耳熟能详争当老大的“靶子”，为政策提供了可供监管的目标。　政策的及时介入，在各公司面前划了一道醒目的红线，让那些正低头忙于解决盈利压力的网络视频公司，不得不先调转头来，应对来自监管和法律方面更为紧迫的压力。拿到牌照，晋级到下一个阵营，成为当务之急。但牌照真的会成为护身符吗？　牌照的价值　２００８年４月，激动网、优度、光线传媒、普乐欢频等公司成为第一批拿到《信息网络传播视听节目许可证》的民营视频公司，牌照有效期为三年。此次获牌的是以视频点播形式经营的网站，而５６网等以视频上传分享为主的网站，尚未有一家拿到牌照，５６网ＣＥＯ周娟称公司已经递交申请，正在等待审批。　当然此次人们关注更多的是，在视频新规之前，那些既已存在的民营视频机构哪些能够得到牌照准入，而对于国字号龙头央视国际和ＳＭＧ旗下的东方宽频的牌照问题自不用多言。事实上，东方宽频也并非新近获得牌照，而是早在去年就已经拿到牌照，从某种意义上讲，应该算是视频牌照标准的最早参与制定者之一。而对于民营公司来讲，牌照首先解决了经营合法性的问题。“对我们来讲，牌照拿到手，就敢去做一些更大的投入，只要你是合规的，运营不出现偏差的话，企业的未来是可以预见的，但如果没有拿到牌照，压力就很大了。”上海激动网副总经理傅浩波如是说。理论上，过了牌照关顺利晋级的视频网站，已经获得了某种竞争优势。　但“牌照真的有那么大的价值吗？”东方宽频ＣＥＯ郭炜华认为，牌照的数量并不是问题，最后的结果也可能是大多数申请的网站都能获得牌照，但这并不意味着公司可以高枕无忧，版权和内容问题不解决，即便拿到牌照，也随时会触雷。“拿到牌照意味着面临更严厉的监管。”而在激动网的傅浩波看来，“对于视频网站而言，牌照并非政府的要求，而是法律的要求。”视频网站必须首先解决其商业逻辑是否行得通，利润是否是合法利润。　就拿到牌照的公司来看，都为具有清晰版权的视频点播类模式，版权购买是此类公司最大的支出，而这无疑是国家广电总局考察的重点。据了解，在２００８年打击网络侵权盗版专项行动中，视频网站将是行动的主要目标，这也是自视频新规以来，政府部门对视频网站内容版权监管的又一重拳，而有关部门也将在６月份推出互联网网络版权监管平台。　版权和内容，是视频网站的生死线。在牌照引发的第二次视频网站热中，版权终于超越一切因素成为视频网站发展的重中之重，尽管这个问题在视频网站成立的第一天就已经存在。
居民家中危险频现　天然气输气软管需勤查勤换新华网青海频道西宁０６月１６日电６月１３日，记者从有关部门获悉，最近一段时间，由于连接天然气管道与炊具的输气软管老化或使用不当，在西宁市居民家中危险情况频频出现。　日前，我市夏都大街一居民向西宁中油燃气公司调度中心报警，称家中发生天然气爆炸，抢险人员立即赶到现场，在切断该楼气源后，对单元楼、爆炸户室内及其周边用户室内天然气浓度进行检测，结果显示，这些地方的天然气浓度为零。经过进一步检查后，抢险人员发现，在用户烧水时，连接天然气管道与炊具的软管脱落，造成了天然气泄漏，因燃气报警电磁阀及时切断了气源，仅引起灶具与软管连接处的瞬间爆燃，未造成任何损失。　在这之后，西宁中油燃气公司调度中心还接到南小街一小区的居民报警，他们所居住的单元２０２室天然气泄露，但室内无人。当抢险人员从门缝检测到天然气浓度超过５％、时刻都有爆炸的危险时，就立即对该楼采取停气、停电和疏散人员等措施，避免了事故的发生。事后查明，由于该用户未安装燃气报警装置，软管老化断裂，造成天然气长时间泄漏。　据西宁中油燃气公司介绍，我市许多天然气用户不注意自家的输气软管安全，曾在我市发生过的两起爆炸事故，都是由于天然气管道与灶具连接的软管脱落，导致天然气泄漏而引起的，同时也和天然气管道上的阀门未关闭、室内报警器未接电源有关，该公司提醒广大市民：软管脱落、裂缝是户内发生天然气大量泄漏的主要原因，用户必须对软管两端加装管卡固定，并每年定期对软管进行更换；每次灶具使用完毕后，要及时关闭灶前燃气管道上的阀门，同时保证报警器正常工作。（来源：西宁晚报作者：小言李娜）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
＊ＳＴ北生重组工作暂停四川新闻网－成都商报　四川新闻网－成都商报讯　＊ＳＴ北生（６００５５６）今日公告称，公司董事长何玉良的突然去世及公司高管层出现的部分变动，给公司生产经营活动造成一定影响，公司已决定于６月２６日召开２００７年年度股东大会审议董事会改选事宜，待新一届董事会成立后重新聘请公司高管层。　同时，公司重大资产重组的后续工作也受到影响，目前因重组方新增股东资金尚未到位，重组工作处于停滞状态。而本次重组的相关事宜尚待新一届董事会确认并由其决定是否继续推进。此外，公司股票将于今日上午１０：３０复牌。记者李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页
航天机电　打造光伏产业链航天机电（６００１５１，收盘价９．５９元）今日公告称，参股公司——内蒙古神舟硅业公司于４月２９日通过决议，同意将３０００吨／年的多晶硅项目报国家相关机构申请立项。　在２００７年股东大会上，公司董事长曾表示，由于上游的硅材料的紧缺限制了大量订单的承接，加之原材料价格上涨、存货呆滞等因素，导致太阳能产业经营出现了暂时的困难。正是基于此，航天机电开始谋划多晶硅项目，欲打造出一条完善的产业链。　业内人士认为，已集航空航天，参股券商，太阳能概念于一身的航天机电，将打通光伏产业链。从今年一季报公布的业绩来看，航天机电归属母公司净利润仅有４９７．０５万元，同比下降６５．８９％，每股收益只有７厘钱，主要原因是公司投资收益同比下降和期间费用增加。　某券商研究员认为，虽然航天机电今年一季度业绩不尽如人意。但此次多晶硅项目如果立项成果，将扭转公司目前受制于硅材料的困境，也将为公司主业的长期盈利能力打下基础，极大增强公司的竞争能力。　记者　李娜　实习记者　魏玉卿
奥运期间单双号限行“催发”大量拼车族本报讯（实习记者李娜）随着奥运（搜吧）会期间机动车单双号限行的到来，不少市民提早准备，乘地铁、坐公交车、骑自行车……一些有车族也开始四处寻找拼车伙伴。律师提醒市民，短期拼车也具有一定的风险性，双方最好签订合同明确责任。　昨天，在５８同城分类网上，一个页面的４０条信息里，就有２２条在寻找奥运限行期间拼车伙伴。随后，记者又在其他网站上发现了几百条寻求拼车的帖子。　单双号限行“催发”的拼车族有两种，一种是以前一直开车，限行之后只能在规定时间开车的。这种车主寻找的是与自己车号相反的“拼车人”。他们一般为短期拼车，因认为双方权利义务对等，不会发生金钱交易，不主张签责任合同。另外一种拼车族则是本身没有车，限行期间，既需要“搭”单号车，又需要“搭”双号车的人。这类拼车族很希望长期拼车，更注重车主的相关信息与“油费”的问题。　天时律师事务所的李湘军律师认为，现在还没有相关的法律专门规定拼车时双方的权利义务。而交通事故的偶发性很强，发生事故后，双方的责任很难确定。他建议想要短期拼车的市民最好签订明确双方权利义务的合同，避免发生纠纷时责任不清。另外，在选择的时候也要仔细确定对方身份，最好选择车险比较全面的有车族，例如参保“车上人员责任险”中“乘客险”的车就能对乘车人给予一定保障。　重点阅读
基金自购变短线投机　买自家基金半年就拜拜前不久，长信基金公司发布的一则公告引起了轩然大波。公告表示，公司计划部分赎回长信金利趋势和和长信增利动态策略两只基金，拟用于认购正在发行的基金长信双利优选。此举被网友称为“乾坤大挪移”，业内人士认为是拆东墙补西墙。　基金公司申购自家基金已是平常事儿。但今年以来，基金公司却频频动用自有资金申购自家旗下的基金，此举究竟是昭示对自家基金的信心，还是变了味的营销攻势，一时间众说纷纭。　统计数据显示，２００５年以来，基金公司申购的自家基金已由长期投资，变为游走于投资与投机之间！　买自家基金　半年就拜拜　“一般说基金应该持有多长时间比较好？”基民常常这样问基金公司。　“基金本来是长线投资，持有两三年很正常嘛。”这样的答复，对基民来讲是习以为常。　我们不妨来看看，基金公司持有自家基金的时间有多久？证监会在２００５年６月，就给各大基金公司作出了硬性规定。基金公司购买自家的开放式基金不能少于６个月，而封闭式基金则是在基金合同终止前，只许进不许出。　然而，数据显示，有些基金公司持有的自家基金不到７个月，虽然并不违反证监会的规定，但是短线投机意味十分突出。光大保德信基金公司２００７年３月２７日申购自家的光大红利基金５００万元，同年１０月２４日就全部赎回，持有时间不到７个月。　２００６年８月１０日，光大保德信基金公司将原投资的光大货币基金１０００万份转换为光大量化核心基金。截至２００６年年底，光大保德信持有量化核心约８１５．５万份，到２００７年６月１日赎回了该笔基金，其前后持有时间不到１０个月。　而２００６年９月申购的光大新增长，到２００７年８月８日，该基金被全部赎回，屈指可算，持有时间不到一年。　公司购买自家的基金往往被基民认为是信心的标志，有积极的宣传效果。但是，基金公司持有自家基金都是短线炒作，那又为何建议投资者长期持有呢？进而去做长达１０年的定投？基金是否有诱导投资者的嫌疑呢？　目的　为新基金发行造势　今年以来，基金公司申购的绝大多数为新基金，或者要实施拆分、分红等次新基金。甚至这些新基金还在发行期间，基金公司就纷纷自掏腰包，给新基金撑腰，为新基金发行造势，其意图一览无余。一旦新基金成立，基金公司持有的自家基金的抬轿任务就完成了，“长期持有”只不过是说给基民听的。　退回到２００５年，当时基金销售冷冷清清。基金公司不得不购买自家旗下的基金，而持有时间要比现在长得多，基本在一年以上，而且不少的基金公司申购都是前期发行的老基金。建信旗下的建信恒久价值，截至到２００５年年底，基金公司持有２００１．４万份；到２００７年年底，建信基金公司持有４５６６．６１万份。期间，公司又于去年８月再次购买该基金。汇添富优势精选、工银瑞信核心价值、兴业趋势等不少老基金，在认购自家基金后，也有部分赎回，但整体持有时间至少在一年以上。　长期稳健投资的两家基金　与以上少数短线操作的风格相反，基金公司中有不少长期稳健投资的公司。华夏和易方达两家基金是典型的代表。２００５年以来，截至２００７年底，除了已封转开的易基科讯外，易方达基金公司并没有持有自家的开放式基金。相反，封闭式基金则是其主攻方向。基金科汇、基金科翔和基金科瑞的持有比例不断上升。Ｗｉｎｄｓ显示，去年年底，公司持有的基金科汇高达６４３６．６４万份，占该基金的８％左右。同样，华夏基金公司在２００７年前，持有的开放式基金份额都很小，重点持有基金兴和，份额高达１４９２８万份，持有基金兴华达１０６７５万份。而另一家博时基金，则是对旗下的博时稳定债券基金重点关注。记者　李娜　频道精选　市场人士指出，“大小非”减持定期披露制不是预期的利好……［详细］　上周股指并没有延续前一周上攻的势头，反而跟随国际金融市场出现动荡，大盘走弱特征明显……［详细］　精彩推荐　［责任编辑：ａｍｙｓｕｎ］
今日交易提示新股上市　大洋电机（００２２４９）２５６０万股今日上市，发行价２５．６元／股，发行市盈率２２．８６倍。公司主导产品为空调配套用风机负载类电机，国内市场占有率约２０％，列第２位，国内外多家知名大型家电厂商均为公司客户。　上市首日定价预测：国信证券（２８～３０元）、中信建投（３３～４２元）、国都证券（３０～３８元）。　联化科技（００２２５０）２５８４万股今日上市，发行价１０．５２元／股，发行市盈率２３．３８倍。公司是国内精细化工中间体龙头企业，下游用户主要集中在医药行业和农药行业。　上市首日定价预测：国泰君安（１２．６５～１４．８５元）、海通证券（１５元）。　步步高（００２２５１）２８００万股今日上市，发行价２６．０８元／股，发行市盈率３９．９８倍。公司立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域为发展模式，是湖南连锁零售龙头。　上市首日定价预测：齐鲁证券（２７．６～３０．５５元）、国都证券（２７．３～３２．５元）。　中签号码　５９９６９；４３１９６９、６３１９６９、８３１９６９、２３１９６９、０３１９６９、７５９１５６、５０９１５６、２５９１５６、００９１５６；　６０５３８１１、１０５３８１１、８９５２００８；１９２４８３２３、３９２４８３２３、５９２４８３２３、７９２４８３２３、９９２４８３２３、　简称变更　＊ＳＴ长信变更为ＳＴ长信、＊ＳＴ黄海变更为ＳＴ黄海。　派息日　１０派１元、Ｎ新嘉联１０派１．５元、华能国际１０派３元、银鸽投资１０派１元、生益科技１０派１．２元、天通股份１０转２派０．３元、湘电股份１０派０．８元、深高速１０派１．６元、北大荒１０派２．７２元、百联股份１０派１元、第一医药１０派０．５元、新疆众和１０派０．４２３３元、四创电子１０派１元。　股权登记日　深天马Ａ１０派１元、索芙特１０转２派０．２５元、京山轻机１０派０．３元、泸天化１０派３．６　元、久联发展１０转１派０．５元、东南网架１０派０．６元、宏达新材１０派１元、首创股份１０派１．６元、桂冠电力１０派１．２元、大橡塑１０派０．５　元、江淮汽车１０派０．８元、长江精工１０送２转３派０．３元、天宸股份１０派０．１元、申达股份１０派１．５元、交通银行１０派１．５元。　除权除息日　方大Ａ１０转１、鲁润股份１０送５派０．５５６元、武汉控股１０派０．６元、亨通光电１０派２元、安阳钢铁１０派１元、中国铅笔１０派２．５元、南京熊猫１０派０．８元、友谊股份１０派２．８元、百大集团１０派１．２９元、大同煤业１０派１．６元、中国国航１０派０．６８４元、方大Ｂ１０转１、中铅Ｂ股１０派０．３５８６元、友谊Ｂ股１０派０．４０２３元。　召开股东大会　潍柴动力、东方宾馆、中天城投、宏源证券、Ｓ＊ＳＴ天发、吉电股份、天保基建、孚日股份、濮耐股份、武锅Ｂ、莱钢股份、维科精华、莫高股份、天威保变、外高桥、＊ＳＴ斯达、上海普天、神马实业、中国银行、外高Ｂ股、沪普天Ｂ。记者　李娜　周婷婷
震后首支四川新股今起发行虽然地震使四川经济遭到较大的损失，但川企上市的步伐依然稳健迈开。今日，震后首家川内企业启动发行申购程序，北化股份（００２２４６）４９５０万股将于今明两日分别进行网下网上申购。　北化股份是世界最大的硝化棉产品制造商，通过直供和经销商向全球３０多个国家和地区的５００多家厂商供应硝化棉。北化股份是目前国内唯一能够提供各种从特高秒到特低秒三大类７０多种产品型号的硝化棉制造商，也是唯一向国际比赛用乒乓球提供硝化棉原材料的企业。　北化股份此前表示，汶川大地震没对公司生产造成任何实质影响。公司今日起发行，成为灾后首家发行上市的四川公司。　公司表示，此次募集资金投资的西安基地技术改造和新建１．５万吨／年高品质木浆硝化棉建设项目建成后，除满足市场自然增长需求以外，还会扩大公司在高档油漆、油墨市场的占有率，进一步增强公司的市场竞争力。　公司今日网下配售９９０万股，明日９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００网上发行３９６０万股（占本次发行总量的８０％）。　公司申购代码为００２２４６，申购简称为北化股份，发行价格为６．９５元／股。　记者　李娜
＊ＳＴ北生　重组工作暂停＊ＳＴ北生（６００５５６）今日公告称，公司董事长何玉良的突然去世及公司高管层出现的部分变动，给公司生产经营活动造成一定影响，公司已决定于６月２６日召开２００７年年度股东大会审议董事会改选事宜，待新一届董事会成立后重新聘请公司高管层。　同时，公司重大资产重组的后续工作也受到影响，目前因重组方新增股东资金尚未到位，重组工作处于停滞状态。而本次重组的相关事宜尚待新一届董事会确认并由其决定是否继续推进。此外，公司股票将于今日上午１０：３０复牌。记者李娜
３０００点反弹胜果　基金还剩一半多刚刚过去的５月，上证指数跌幅７．０３％，让市场大失所望，基金同样也难＂独善其身＂。统计数据显示，除巨田基础行业、金鹰中小盘基金净值逆市上扬外，２３４只股票型基金（含积配型）５月的平均跌幅为５．６２％。　股票型基金全军覆没无一上涨　统计数据显示，１９０只股票型基金在５月全线下跌，平均跌幅５．９４％，平均跌幅小于同期上证指数７．０３％的跌幅。指数型基金５月跌幅明显居前，上证５０ＥＴＦ、融通巨潮１００的跌幅分别达到了９．３０％和１０．１７％。　统计数据显示，４月２２日～４月３０日，股票型基金净值的平均涨幅高达１４．４８％，虽然５月的平均跌幅达５．９４％，但是仍然有近８％的胜利果实在手中。　积配型基金小盘基金一枝独秀　积极配置型基金巨田基础行业和金鹰中小盘两只基金５月份逆势而动，净值不跌反涨，成为五月最大看点之一。巨田基础行业五月份净值上涨了２．２１％。金鹰中小盘也有０．５１％的涨幅。　从４月２２日到４月３０日，积配型基金净值平均涨幅达１０％以上。其中金鹰成分股优选独占鳌头，涨幅达１５．６６％、长信增利上涨１５．４９％、德盛小盘精选上涨１５．４％。　５月，小型基金公司旗下的基金呈现出较强的抗跌性，除金鹰中小盘和巨田基础行业外，金鹰成分股优只下跌了２．６４％。汇丰晋信动态策略、中信经典配置等基金也都排名居前。　如果再将计算的时间延至４月２２日到５月底，在涨幅前１５位的积配型基金中，小型基金旗下的基金占到了一半以上。其中，金鹰中小盘精选异军突起，１个多月的时间净值上涨了１６．１５％。金鹰成分股优选以１２．６％的涨幅屈居亚军，巨田基础行业同期上涨了１０．５５％，位列第四。小型基金公司成为了领头羊。　保守配置型和债券型仍是避风港　保守配置型基金和债券型基金依然是目前最好的避风港。晨星数据表示，５月份，８只保守配置型基金净值跌幅都非常校国投瑞银融华净值的最大跌幅也只有１．１４％，剩余七只基金跌幅都在１％以内。　被誉为良好避风港的债券型基金，再次扮演了稳定器的角色。４３只债券型基金仅有６只下跌。　封闭式基金两极分化明显　５月，封闭式基金全线下跌，封闭式基金指数跌幅达１１．１４％。　５月，封闭式基金中过往业绩较好，折价率较高，有较高安全边际的封闭式基金表现不错，跌幅最小的是基金科翔和基金裕阳，跌幅最大的三只是基金裕泽、基金金鑫和基金科瑞，分别下跌２０．０９％、１４．８２％和１４．１７％。封闭式基金折价率进一步扩大，平均折价率是１９．６８％，折价率超过了２８％的基金有三只：基金汉兴、基金景福和基金普丰，分别折价２８．６４％、２８．５０％和２８．０８％。瑞福进取溢价率再创历史新高，达到了３６．２４％。　国金证券认为，封闭式基金的整体折价率已经接近２０％，短期内封闭式基金的走势取决于其净值表现。建议关注科汇、科翔、金盛、天元等具有比较优势的基金。　记者李凯李娜周婷婷
印花税下调一个月　哪些基金涨得欢四川新闻网－成都商报讯　上周，沪深股市再次出现大幅下跌，跌幅分别达到了４．１７％和８．２５％。两市的开放式基金也迎来了黑暗的一周。在过去的５个交易日，净值是全线折损，股票型基金的净值平均跌幅达到了５．０６％。　新基金中银策略增长成为上周最为抗跌的基金，跌幅仅有１．６２％。　然而，自印花税从４月２４日下调以来，股指出现了大幅上涨，开放式基金也出现了一波绝地反击。股票型基金的净值平均上涨了５％。东方龙基金拔得头筹，在印花税下调的一个月里，净值涨幅达到了１３．０８％。　一个月　股票型基金平均上涨５％　４月２４日，市场期盼已久的印花税下调的政策终于出台，两市的股指高开高走。从４月２４日到５月２３日，上证指数上涨了１９０多点，涨幅达到了６％左右。晨星数据显示，就在这一个月，股票型基金的净值涨幅达到了５％左右。同期的１８０多只基金中，共有８只基金涨幅达到了１０％以上。其中，东方龙、友邦华泰红利ＥＴＦ和工银瑞信红利的涨幅位居前三，单位净值分别上涨了１３．０８％、１２．０５％和１１．３７％。富兰克林国海弹性市值和上投摩根中国优势等一些去年表现较好的基金，最近一个月也有不俗的表现，单位净值都有１０％以上的增长。博时价值增长、长城消费增值等基金表现较为落后。　净值高增长受益于高仓位　细心的投资者可能会发现，这些上涨较多的基金主要是由于其保持了较高的仓位。东方龙，今年一季度末股票仓位为８９．２５％，万家公用的持股比例为　８７．５９％。这种类型的基金更多的是直接收益于较高的仓位。而在股指下跌的时候，也往往处于领跌的地位，表现自然不够稳定。老牌基金上投摩根中国优势，在本轮调整以来，仍保持了８０％以上的仓位。然而，从其投资思路来看，更多的是通过对重仓股的品种和数量进行调整以应对市场的风险。表现较好的国海富兰克林弹性市值也是这种类型基金的代表。记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
震后第二只川股　成都卫士通首发获通过四川新闻网－成都商报　四川新闻网－成都商报讯　昨日晚，证监会网站上披露，川股成都卫士通的首发申请获得证监会通过。而这也是在地震后，继北方股份后第二只首发获得通过的川股。　本次公司拟发行不超过１７００万股，拟用首次公开发行股票募集资金投资的项目共需要资金合计１４７２９　万元。募集的资金用于四个方面，主要包括网络安全系列产品产业化技术改造项目、“一Ｋｅｙ　通”综合安全防护系统升级技术改造项目、电子政务安全信息交换系统技术改造项目和金融安全综合防护系统技术改造项目。而四个项目均为公司现有信息安全产品升级项目以及以现有安全产品的技术为基础延伸开发的新产品项目，上述项目将提高现有产品的技术指标和应用广度，诞生性能更为优异的安全产品，增强公司经营能力和盈利能力。如果四个项目达产后将会给公司带来新增收入２２１５９万元。证监会网站还披露，上海美特斯邦威服饰公司也将于６月２０日过会。　记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页
基金　在十连阴中挣扎　股票型基金趴在跌停板上众人期待的“红六月”已过去一半，近期股市持续下跌已成为惯性。上证指数在日Ｋ线图上留下九阴真经后，昨日又创出了十连阴。　受此影响，开放式基金也是难逃厄运。上周，股票型基金的平均跌幅达到了１０％，积极配置型基金平均跌幅也超过了８％，风景一向独好的债券型基金阵营，也在垂死边缘挣扎。　股票型基金趴在跌停板上　股市阴雨绵绵不断，仓位重的基金按耐不住，纷纷大幅减仓。数据显示，不少基金的仓位都降到了６０％边缘的生死线。虽然基金们企图通过降低仓位，尽力降低损失，但股指单边下跌的威力依然让基金损失惨重。　晨星统计数据显示，上周股票型基金被打趴在跌停板上，净值平均损失１０．３４％。１９３只股票型基金阵营，再次无一幸免，这也是股票型基金连续四周全线溃退。其中，上证１８０ＥＴＦ、上证红利ＥＴＦ等指数型基金净值下跌了１３％以上。毫无疑问，指数型基金已是重灾区。此外，数据显示，今年以来股票型基金净值已平均下跌了３４．５％。　上周最为抗跌的基金当属中银策略、兴业社会责任和国海富兰克林弹性市值三只基金，净值跌幅只有４．０４％、４．７％和６．５７％。同时，中银策略和兴业社会责任是近几周最抗跌的基金明星。六月第一周，这两只基金净值损失不到１％，成为当周基金的领头羊。此外，新基金东吴行业轮动上周的净值只损失了６．６４％。震荡市场中，新基金的优势再次显现，由于处于建仓期，仓位较低，净值损失明显比老基金要小得多。　积配型基金老基金领先　积极配置型基金上周也成为哑炮。由于股票仓位更加灵活，整体损失要小得多，净值平均折损了８．２％。从４０多只积配型基金的表现来看，老牌积配型基金的表现较好，处于领先地位。华夏回报净值一周只损失了４．３２％，位居前列。紧随其后的博时平衡配置，华夏回报贰号等净值都损失不到５％。此外，融通新蓝筹和长城久恒等明显处于前列。　债券型基金风景不再独好　股票和积配型基金阵营是风声鹤唳，而债券型基金是风景这边独好。本月第一周，股票型基金和债券型基金全部下跌，债券型基金还有一半飘红。而本周，债券型基金的风光大不如前，４４只债券型基金中，仅有博时稳定价值Ｂ和汇添富增强收益确保阵地不丢，其余４２只全部有折损。其中，嘉实债券跌幅最深，上周净值下跌了２．１９％，但大多数债券型基金净值波动不大。记者李娜
ＳＴ绵高大股东注入铜矿资源四川新闻网－成都商报　四川新闻网－成都商报讯　ＳＴ绵高（６００１３９，收盘价１３．４１元）近日发布公告称，大股东四川恒康拟以其持有的甘肃阳坝铜业１００％股权为对价认购绵阳高新向其非公开发行的３９０８．８７万股Ａ股股票。在本次交易完成后，ＳＴ绵高将转型为以矿产资源开采为主业的投资公司。　若ＳＴ绵高本次重大资产出售、发行股份购买资产事宜在２００８年度实施完毕，阳坝铜业２００８年～２０１０年３个年度实现的净利润分别应不低于７１２４万元、８８７６万元和８８９３万元。若实际净利润低于上述承诺业绩的部分，四川恒康负责用现金补足绵阳高新，这无疑使公司未来业绩得到保障。记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页
基金波澜不惊的一周四川新闻网－成都商报讯　上周，股民着实惊心动魄了一把。上证指数在上周三大涨了１４６．３５点，涨幅高达５．２４％。而在周四又暴跌了１９２．２４点，跌幅达到了６．５４％，其表现可谓是大起大落。　和Ａ股市场同呼吸、共命运的基金也着实让基民冒出了一身的冷汗。周三，绝大多数的基金净值上涨了３％左右，第二天，净值又跌了４％。但总体来看，上周基金经历了波澜不惊的一周。股票型基金平均净值下跌了３．１３％，取得６月以来的最好成绩，同时，积配型基金只有不到２．６％的跌幅。　股票型基金　净值小幅下跌　指数的连续下挫，基金也是早已缴械投降，失去了抵抗的力量。在过去的一周，股票型基金是再度全线下跌，但总体表现稳定，净值损失并不大。１９３只股票型基金，平均跌幅只有３．１３％。其中，银华道琼斯８８，上周只下跌了１．１９％，成为上周的周冠军。紧随其后的，国海富兰克林弹性市值，净值也只下跌了１．２２％，再次表现出了较强的抗跌性。排在第三位的长盛动态精选上周突然发力，净值只下跌了１．２９％。而近期，表现一非常稳定的兴业趋势和兴业社会责任等，上周净值跌幅都只有１．４％左右。　积配型基金　表现稳定　－２．６％，这是积极配置型基金上周的表现。表现最好的博时平衡配置，上周净值只下跌了０．６７％，长城久恒净值也只损失了０．６９％。进入六月以来，博时平衡配置、长城久恒、华夏回报等老基金，净值损失并不大，表现非常稳定。相反，跌幅较大的基金则是前期的抗跌明星金鹰中小盘，该基金上周的跌幅达到了４．９５％。　债券型基金　涨跌互现　和六月第二周相比，上周债券型基金的表现有所反弹，涨跌互现。４９只债券型基金中，有２８只净值上涨，８只持平。新基金中海稳健收益打头阵，上周净值上涨了０．２％。万家增强收益排名第二，净值上涨了０．１９％。同时，在跌幅榜上，一些可投资股票的债券型基金，净值有所下跌。银河银联稳健收益，净值折损了０．８１％。记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
沪指“九阴真经”假练成　熊市进入下半场１４万亿财富人间蒸发　Ａ股市场进入多输局面　来源：每日经济新闻　每经记者　毛晋楠　朱秀伟　李凯　李娜　发自成都　上周４个交易日，Ａ股总市值损失３．６８万亿元，如果从去年的高峰算起，在不到一年的时间里，两市总市值从３２．７１万亿元减少到最新的１８．７４万亿元，也就是说１３．９７万亿元财富在８个月的熊市中被蒸发。　２００７年全国国内生产总值为２４．６６万亿元，股市蒸发的市值占到了ＧＤＰ的５６．６５％。　今日，随着三一重工成为首只股改全流通股票，宣告了Ａ股市场已进入到真正意义上的全流通时代。但不幸的是，目前的Ａ股市场已经与去年各方均赚钱的市场大相径庭，投资者亏损、基民亏损、基金等机构管理费缩水、上市公司再融资陷入困境，这一连串的事件将Ａ股市场拖入多输的局面。　私募业冬天来临　第二只阳光私募惨遭清盘　３０００点被跌破，阳光私募的苦日子到头了吗？不，苦日子才开始，私募的冬天来了！　大盘的暴跌，使得阳光私募遭受了成立以来最为严重的损失，深国投、平安信托的几十家阳光私募净值大面积缩水，大量新成立的阳光私募纷纷跌破面值！　继赵丹阳清盘旗下私募基金之后，丰收盈宝成为第二只被清盘的私募基金，有业内人士大胆预言，市场环境恶劣，很多私募基金将很难撑到年底。　仅运作２７３天就被迫清盘　大盘的大幅下跌，使得部分阳光私募管理的信托产品净值向平仓线挺进，虽然很多私募经理还在坚持，但是“身体”不好的，只能选择平仓。　中国阳光私募的先行者之一的但斌，也未能在这场暴跌中幸免，其管理的东方港湾马拉松集合资金信托计划损失惨重，截至６月６日，该信托的最新单位净值为１１３．８元，较最高时的２０２．６６元，缩水４３．８５％。　山西信托？丰收盈宝结构化证券投资集合资金信托计划　（下称丰收盈宝）今年４月公告，在该信托计划运作过程中，信托财产净值触动了提前终止信托计划的条款，为保护优先受益人的利益，经协商，决定提前终止该信托计划，于２００８年４月２２日进行清算。　据介绍，该信托计划于２００７年７月９日开始推介发行，发行非常顺利，至２００７年７月２４日共募集信托资金６０００万元，其中，客户的资金３０００万元，私募资金３０００万元。达到募集要求，该信托计划正式成立，信托期限自２００７年７月２４日至２００９年７月２４日。　然而，丰收盈宝实际运作２７３天，就因为触及平仓线而被清算。丰收盈宝的平仓线设在７５％的位置，对应６０００万元的４５００万元，过高的平仓水位，也保障了客户的利益。　丰收盈宝也是今年以来，首只因为净值暴跌而清仓的阳光私募。　阳光私募出现大面积亏损　丰收盈宝算是现阶段私募惨状的一个缩影，目前，国内名头最大的两家信托？？深国投和平安信托的几十家信托产品，尚无被清盘的私募出现，但也遭遇了大面积亏损。　截至最新一期的净值公告，深国投旗下的６６只信托产品中，仅有１８只的净值还处于１００元的面值之上，这１８只信托的发行成立时间都比较早，普遍是在２００６年或２００７年上半年，甚至是在２００５年。相反，亏损的信托几乎都是在２００７年下半年和２００８年上半年发行成立的。其中，多只信托的净值跌至７０元以下，甚至是６０元以下。　比如“股神”林园的三只信托产品中，除了首期信托成立时间较早而未亏损，林园２期、林园３期的净值都已经跌破８０元，截至５月１５日，林园２期、林园３期的单位净值分别为７６．８５元和７６．７６元。相信６月的净值出来后，两只信托很可能跌破７０元。而像尚福林的智囊团成员之一的李振宁管理的睿信２～４期，净值也是惨不忍睹，去年６～７月成立以来，３只信托产品的净值大幅下跌，其中３期的净值仅剩６８．９７元。　四大考验袭向私募业　“很多私募也曾取得过不俗的成绩，但这更多的是建立在一轮大牛市的基础之上，眼下熊市格局确立，我判断阳光私募的冬天已来临。”一位私募界颇有实力的私募经理老李说道。　“别说赚钱，阳光私募的生存都很困难。”老李称，一家阳光私募至少要配置六七人的团队，不可能单打独斗，而团队每年的成本高达几百万，私募要生存的压力非常大。　老李给记者算了一笔账，很多私募管理人都是从公募基金出来的，公募基金经理每年５０～１００万的固定收入，因此，私募团队每年的固定工资这块至少在４００万元。加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多６００万元。　“私募的收入来源于利润的提成，每赚１０元，私募可以提２元，如果亏损，一分钱都拿不到。”　“要提６００万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚３０００万元，如果一年按照２０％的收益计算，赚取３０００万元需要的本金就是１．５亿元。”　如今，大面积的阳光私募都在亏损，能做到２０％的年收益率，这个私募的水平已非常不错了，巴菲特每年的收益率也不到３０％吧。但是，即使能有这个水平，１．５亿元的资金规模，也是９９％的阳光私募难以达到的。　老李总结，目前的阳光私募普遍遭遇了四大考验，一是业绩，二是规模，三是客户赎回压力，四是人才因素。　一年赚２０％，大部分私募已经达不到这个标准，规模超过１．５亿元，更让９０％的私募无法生存。即使这位私募的水平很高，超过巴菲特，但是客户有这么好的耐心吗？客户把钱交给私募管理后，他也会对比，他甚至会产生怀疑：你的水平是不是有问题？我都知道要破３０００点，你却不知道？一旦客户对你失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破３０００点，很多客户都坐不住了，阳光私募面临更大的清盘风险。　对于第四点，老李认为，人才因素则是阳光私募长期生存的根本保证，很多基金经理都会想，从公募出来转投私募，不但赚不到钱，还要亏上自己的老本，他们将打消出来干的念头，因此，优秀的人才将很难在短期内进入私募领域，私募的阵营将大大缩水。　“很多私募难以撑到年底”　“现在的市场非常困难，我们近期一直空仓，偶尔打打新股，但也不敢全部投入。”面对市场估值体系的完全崩溃，一位少有的还保持在面值上方的私募管理人如是说。　这位在深国投发行了多期信托产品的私募人士告诉记者，据他了解，部分在前期极为乐观、满仓看到８０００点的私募经理人，已经在跌破３０００点时挥刀自宫，他还称，大部分在深国投发行的信托的６月净值尚未公布，等到公布后，很可能让市场吓一跳，届时，大量私募的净值将跌破６０元，甚至可能出现跌破５０元的信托。　另一位在上海信托发行阳光私募的私募经理则表示，他们仓位一直不重，但是在跌破３０００点，他们也全部空仓了。“目前大家都在观望，虽然说今年的机会是跌出来的，但是目前跌的幅度还不够。”　“已经有人后悔出来了，因为按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底，而他们在公募多年的打拼，将付诸东流。”老李称。　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。
北京６类人群参医保无时间限制　共２种缴费方式昨天，全市各街道社保所积极准备，开始受理惠及４７万无业居民的大病医保参保手续。市劳动保障局相关负责人再次重申，参保可采用银行代扣与现金缴纳两种缴费方式。　市劳动保障局相关负责人介绍，此次办理参保的人员可直接选择缴纳当年和第二年两个年度的医疗保险费。缴费主要通过银行扣款方式，采取现金缴费方式的，应一次性足额缴纳两个年度的费用。通过银行扣款方式缴费的，还需提供北京银行《京卡》或《邮政储蓄存折》复印件及“卡或折”所有者的第二代居民身份证复印件。申请手续办好之后，保险手册一般会在１５天到２０天发到居民手中。　其中，６类纳入当年符合参加城镇无业居民大病医疗保险条件的人群，可以不受集中参保时间（每年９月１日到１１月３０日）的限制，在符合条件的９０日内可申请参保。（实习记者李娜）　６类人群包括　年龄满１６周岁　外地户籍进京　农转非（居）人员　失业保险金领取期满　应届毕业学生未就业　不符合领取失业保险金的失业人员　（来源：北京日报）　国内　国际　社会　网评
《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》重回魔幻世界（图）《纳尼亚传奇２》海报　金报讯　记者吴珂　通讯员李娜报道：继三年前的《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔橱》票房大热之后，续集片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》终于又重返银幕，吹响了“精灵号角”。今晚１２点，该片将在江城举行零点点映，“娱乐星空·金逸点映乐园”向爱好魔幻电影的你，吹响集合号角。明日下午，让我们一起重回“纳尼亚王国”吧，和四兄妹们来一场精灵历险。　故事还是从那个有魔力的衣橱开始。回到人类世界一年之后，彼得、苏珊、埃德蒙和露西四兄妹忽然又被一股神奇的力量拉回了纳尼亚王国。故地重游的他们惊讶地得知，纳尼亚早已经历了千百年的沧桑，纳尼亚原国王的弟弟米拉兹篡夺了王位，成为残暴的统治者。为了帮助老国王的儿子凯斯宾王子，彼得四兄妹集合众多精灵、人马，和米拉兹展开了一场殊死搏斗……　据悉，就在这部《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》进行后期制作时，该系列的第三部《纳尼亚传奇３：黎明踏浪号》已然开始筹备了。第三部影片将讲述凯斯宾王子与小女孩露西以及哥哥埃德蒙的海上历险故事。而开拍日期却从原来初定的２００８年１月推迟到今年的暑期，其原因当然是几位还在学业当中的小演员们的档期难定，不过毫无疑问的是，我们将在银幕上，见证四兄妹的成长。
怎一个“罚”字了得　专家：请对“禁烟令”多一点耐心法制网记者　郭晓宇　法制网实习生　李娜从５月１日《北京市公共场所禁止吸烟范围的若干规定》正式实施，转眼间，已半月有余。由于“禁烟令”是在与国人一项顽固的生活习惯做斗争，其实施情况格外引人关注。　尴尬：“三天无一罚单”备受关注　许多人期待着“禁烟令”实施的第一天就能看到闪电般的变化和动作。然而，“五一”期间的实施情况让很多人难掩失望之情。“北京禁烟首日未开出罚单，面临执法人员匮乏难题”，“１０万检查员没开一罚单，北京禁烟头三天重在劝阻”这样的新闻标题充斥着各家报纸大大小小的版面。　一位名叫ｓｚｙ３７２１的网友在其博客里写了这样一篇文章：“‘无烟奥运’不允许有缓冲期”。他说，“从来就不以为，单纯的宣传能‘包治百帛。在信息充分流通时代，我们应该相信，每一个烟民都知晓吸烟的危害。这时候的宣传，作用虽有，但极其有限。所谓乱世须用重典，在泛滥的吸烟氛围中，只有左手执罚单，右手执鲜花，才可能推动禁烟向纵深进展。”　这位网友的观点代表了很大一部分民众的意见。很多人觉得困惑，如果劝阻有用，那么又何必出台规定呢？既然出台规定，并且明确可处以罚款，那么为何不实施严格的处罚呢？　“５月１日以后，主要还是检查和落实这项工作，执法的开始主要还是劝阻和教育过程。”北京市爱卫会专职副主任孙贤理曾就这个问题明确表态，“执法并不是以罚款为目的，禁烟规定最终的目的是为了向大家宣传控烟的正确认识。这个法规的实施首先是表明政府在禁烟问题上的决心和态度。不可能在５月１号实施那天所有的场所都没有人吸烟，但至少从那一天开始，大家开始重视这件事情。”　“既然决定从５月１日开始实施，那就应该不折不扣地严格按照规定执行。”市民姚先生坚定地对记者说，“如果政府的‘禁烟令’，只被当成禁烟宣传，这还算是法规吗？让老百姓怎么能有敬畏之心？”　争议：首张“罚单”仅为整改是否太温柔　５月７日中午就餐高峰期间，北京市卫生局、市爱卫会、卫生监督所等部门负责人和卫生监督执法人员联合抽查了部分餐馆的禁烟状况。和平里附近一家中型火锅店将禁烟规定贴在了柜台上，但墙壁上没有悬挂禁烟标识。虽餐馆老板解释由于禁烟规定刚下来，标识还没准备好。但监督人员仍然给这家餐馆开具了整改通知单，予以警告，如果逾期不改，将对其进行罚款处罚。这是北京“禁烟令”实施以来的首张“罚单”——整改通知单。　“这处罚得也太温柔了点，看着吧，这家店肯定不会被罚款，补贴个禁烟标志还不容易？没有整改不好的。”谈起“禁烟令”实施后开出的首张“罚单”，万寿寺附近一家餐馆的负责人这样对记者说。　“‘禁烟令’实施了七天，就开出一张整改通知单，处罚也太轻了点，怪不得我家附近的餐馆照样天天有人吞云吐雾，我还是去不了。”“准妈妈”吴女士向记者抱怨。吴女士的丈夫却说：“整改也好，罚款也罢，总算有了真正的动作，是个好的现象。”　海淀区的蓟门里小区内遍布着各种各样的小餐馆，记者采访时发现，这些餐馆里有四分之三桌子上仍然摆着烟灰缸，一半的店里根本没有任何禁烟标志。　记者刚刚走进一家经营新疆风味的餐厅，就看见靠近门口的桌子有人在抽烟。“我们也没办法。如果这个小区里所有餐馆都禁烟了，那我们也照办。要不然就我们一家不让吸烟，客人肯定会到别家去，这是不公平竞争。”这家餐馆的老板理直气壮地说。　问起和平里附近一家火锅店因为没有悬挂禁烟标识而被限期整改的事，很多餐馆的老板都说不知道，没听说，但同时也表示害怕受到同样的处罚。　“不过现在未能全面禁烟的餐馆多着呢，查住的总是个别，真要挨罚了，我们只能自认倒霉。”老板们说。　假设：重锤处罚的代价究竟有多大　既然质疑的声音集中在了处罚的力度不够，那我们不妨按照网友“乱世须用重典”的意见来假设一下。我们可以把罚款金额提高了再提高，一直高到让受罚者痛彻心扉，旁观者触目惊心；不计成本、不惜代价地在所有禁烟场合都配备上执法人员，见一个罚一个，绝无漏网之鱼。真要这么做，应该是能够有效甚至立竿见影的，但问题是我们这样做，是不是值得？究竟要付出多少代价？　我们可以算这样一笔账：北京市光大大小小的餐馆、餐厅包括集体食堂就有４７０００多家，如果一名执法人员每天最多能巡视１０家餐馆，这么一算，光是为了监督餐馆就需要４７０００人，而且还没办法保证每个餐馆每一分钟都有专人盯着。按这个数字，再加上其他需要禁烟的公共场所，专管禁烟罚款的执法人员没有二十万，不可能罚得彻底。可想而知，这需要多少人力、财力和物力。　“另一方面，罚款金额提得过高，罚单开得过于频繁，难免会引起烟民对政府的心理对抗甚至出现社会矛盾，这也是一笔难以算清的社会成本，对我们构建和谐社会显然是不利的。”一位社会学家这样提醒记者，“况且，就算制定了最严厉的处罚措施，也不见得就能达到预期的效果。美国历史上‘禁酒令’的失败就是例子。”　解惑：禁烟的关键首先在于形成风尚　“每一部法规的出台，实现其立法目的都不是一蹴而就的，都需要有一个过程。就如同２０多年前，鲜有人把随地吐痰当回事一样。”中国政法大学教授何兵说，“很多人都羡慕国外良好的无烟环境。那是因为如果你在餐馆夹起香烟，几乎所有人都会对你投来质疑的目光。”　“法律也分多种形式，能起到多种作用。法律本身有宣誓作用和引导作用，执行‘禁烟令’这样的‘软法’应该更注重充分发挥行政指导的作用。”　何兵说，如果一个法律只有行政指导，没有强制力，肯定只是一个“死法”，必然会成为一纸空文。但是法律的强制力要充分体现是需要具备一定的条件的，比如执法资源的准备程度事实上决定了执法力度，同时要充分考虑到具体时机。　在禁烟的问题上，何兵表示，行政机关在前一阶段以引导和倡导为主是正常的，也是正确的。法律是制定出来了，法律也实施了，但是这种禁烟的风尚还没有在全社会形成。这种风尚在形成之前，如果急于通过处罚措施的不断升级来立竿见影，执法的成本就太大了。　“前一个阶段就是应该把工作的重心放在引导上，尽力去配置处罚的力量远不如采取措施加大宣传的力度，引导民众树立起在公共场合抽烟不文明，很可耻，会受到其他人谴责的意识，尽力促使形成社会共识和社会氛围。”　何兵建议说，“等时机成熟了，就可以把工作的重心放在监督和处罚上。试想，到那个时候，对大多数人来说，在公共场所吸烟首先遭遇的会是来自内心深处的‘不好意思’。”　镜鉴：罗马并非一天建成　在法国，据“禁烟令”实施两周后的报道，各地执行情况良好，虽有个别烟民“以身试法”，但也表示愿意接受由警察组成的纠察小分队的劝说和教育。　记者在报道中注意到，他们的卫生部长表示，在“禁烟令”实行初期，会出动一些警力不定时到各公共场所检查禁烟情况，但主要还是以教育为主，帮助烟民慢慢形成自觉遵守法律规定的意识，营造一个更加清新、洁净的生活空间。　正如罗马并非一天建成那样，依赖尼古丁的烟瘾也不能在短期内戒掉。专家表示，政府可着手建立一些戒烟康复室，帮助烟瘾较大的抽烟者科学戒烟；同时，应迅速推出一些戒烟辅助产品。当然，口香糖随时装在口袋中，也是有效转移吸烟欲望的一剂良方。总之，运用各种手段帮助愿意戒烟的人早日远离烟瘾的困扰，是有关卫生部门的一项重要工作。　正如专家所言，就“禁烟令”的运行规律来说，它需要的或许恰恰不是以强制为主，不是立竿见影，而是一种潜移默化的渐进过程。只有坚持循循善诱的原则，才能最终将禁烟这件事办好，其中关键的关键，不是苦心孤诣地处罚，而是要通过细致的工作，促使尽快真正形成“公共场所不该吸烟”的社会风尚。　（法制日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
５月梦碎　券商集合理财产品惨兮兮四川新闻网－成都商报讯　市场曾经憧憬无限的“红５月”行情，结果以上证指数下跌２６０点、跌幅７．０３％而惨淡收场，基金在５月几乎全军覆没，而券商集合理财产品同样难以全身而退，其中混合型产品的平均月跌幅更是高达６．８２％，用“惨兮兮”来形容，显然并不为过！　股票型　———略强于基金　股市行情疲软，对基金净值形成了较大的回调压力，对券商集合理财产品的影响同样明显。统计数据显示，６只股票型券商理财产品５月的净值平均跌幅为４．３４％，相对于股票型基金平均５．９４％的跌幅明显要小。　虽然股票型理财产品５月的跌幅总体低于股票型基金，但内部的分化相当明显。抗跌性强、跌幅较小的如５月初成立的中金股票策略二号，５月的净值跌幅仅为１．６％；今年２月底成立的中金中华集合理财产品净值跌幅也仅有０．２９５％；，跌幅较大的如去年９月成立的上海证券理财一号，５月净值跌幅达８．０２％，目前单位净值低于０．７元，最早介入的投资者目前损失已超过３０％。　点评：虽然券商集合理财产品５月同样遭遇了“全军覆没”，但分化相当明显，即使就中金旗下的产品来说，中金股票精选的月跌幅达５．３７％，而中金中华的月跌幅仅为０．２９％，因此，即使是券商集合理财产品，投资者同样要精挑细选。　混合型　———跌幅好吓人　股票型和混合型产品相比，谁更稳定一些呢？相信大家都会毫不犹豫的选择混合型，因为很多专家都告诫投资者———“虽然股票型基金赚钱快，但下跌同样会大于混合型产品”；然而，事实并非如此，５月份，券商混合型集合理财产品的跌幅明显更大一些。　统计数据显示，１０只混合型券商集合理财产品５月净值的平均跌幅为６．８２％，这一数据远远高于了混合型基金５月平均４．５５％的跌幅，显然，在竞争中券商集合理财产品落后了。　值得注意的是，在１０只混合型产品中，除今年４月成立的申万１号５月跌幅仅１．８５％之外，其余产品的跌幅都在３％以上，其中华泰紫金３号、广发理财３号、东方红３号的月跌幅分别达到了９．２３％、１０．１２％和１０．３４％，如此之大的跌幅，远远跑输了同期大盘。　点评：混合型产品的最大特点是在股票和债券上可以灵活配置，其稳定性自然要高的多，但它们５月的表现太令人失望了。要想在６月挽回５月的损失，其压力可想而知。因此，在弱市中控制风险同样是需要重点考虑的问题。　债券型　———表现逊于债券基金　在券商的集合理财产品中，债券型可谓是其中最小的一族。红五月行情破灭了，债券型集合理财的产品也没能完全逃脱。在仅有的６只产品中，只有中金公司的中金短期债券和华泰证券的华泰紫金１号的单位净值实现上涨。这两只债券型理财产品成为五月所有集合理财产品仅存的硕果，其涨幅分别为０．１７％和０．１８％。６只产品中，跌幅最大的是东海证券的东海东风１号，单位净值由４月３０日的１．０９６４元，降至５月３０日的１．０９０４元，月跌幅达０．５４７％。　回顾５月债券型基金的表现，总体较为稳定。４３只债券型基金平均上涨了０．１８％，只有６只小幅下跌。国泰金龙债券基金还上涨了０．６９％。和债券型基金相比，债券型集合理财产品明显表现逊色。　点评：债券型集合理财产品表现落后，与其投资范围密切相关。六只集合理财产品中，有的类似市场上发行的增强收益的债券型基金，除了投资债券外，还可以进行新股申购。还有一部分除了投资债券和申购新股外，还能购买股票型基金和参与股票增发，并没有单一投资债券的理财产品。这种投资范围决定了债券型集合理财产品的起伏较大，不如债券型基金稳定。　ＦＯＦ　———半数净值不足１元ＦＯＦ———这个基金市场缺少的品种，券商的集合理财产品已有７只。由于ＦＯＦ又称基金中的基金，实际上就是帮助投资者筛选优质基金。这种投资思路就决定了ＦＯＦ的风险必然要低于股票型、混合型基金和理财产品，而高于债券型投资品种。而五月ＦＯＦ的表现也再次印证了这一点。统计数据显示，７只ＦＯＦ产品５月全线下跌，平均跌幅３．６７％，远低于股票型理财产品４．３４％的跌幅，更低于混合型理财产品６．８２％的跌幅。广发增强型基金优选４号４月３０号的单位净值为１．４５０４元，截至到上月月底，该理财产品的单位净值为１．３７３７元。同期净值损失了５．２％，位居ＦＯＦ跌幅之首。　数据表明，４只ＦＯＦ的单位净值已降到了１元以下。国泰君安君得益优选成立于去年１２月。由于生不逢时，该理财产品５月底的净值为０．８９８６元。而成立稍晚的长江超越理财２号也一样没有逃脱下跌的命运。截至上月月底，该理财产品的单位净值为０．９７０３元。　点评：精选优质基金的ＦＯＦ，其抵御风险的能力自然要比股票型和混合型强得多。由于券商的ＦＯＦ基金，投资范围差别较大，投资者购买前需要仔细斟酌。　记者　李凯　李娜
乌鲁木齐１０条道路１７日滚动式全封闭６月１５日，“北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会”在乌鲁木齐召开。记者了解到，６月１７日火炬将在乌鲁木齐市进行传递，当日７时至１４时，首府１０条道路进行全封闭交通管制，其他道路除大型公交车外，其余车辆分单双号行驶。　６月１７日７时至１４时，乌鲁木齐市光明路、东风路、解放北路、和平北路、人民路、新华北路实行滚动式全封闭交通管制；８时至１４时，友好路、新医路、北京路、河北路实行滚动式全封闭交通管制；７时至２２时，外环路（含辅道）以内道路严禁中型、重型货运车辆，以及外埠车辆、使用临时号牌车辆通行。河滩快速路及其横跨桥面除个别需要临时交通管制外，其余均可通行。　交通管制期间，在交通管制路段以外，除大型公交车外，其余所有车辆分单双号行驶。乌鲁木齐市公安局交警支队提示，公交车、社会车辆可选择由外环路、河滩快速路、金银大道、中环路、青年路、南湖东西路、五星路、翠泉路、水磨沟路、沿河路、七道湾路（六道湾路）、温泉路、河南路东延、鲤鱼山路（四平路、长春路、长沙路）、喀什路、太原路、阿勒泰路、黄河路（长江路）、珠江路、仓房沟路、黑龙江路、西过境公路（宝山路）等道路通行。　根据规定，从６月１６日２２时开始，乌鲁木齐市公安局交警部门将对人民广场及周边地区的车辆进行检查和清理，所有无关车辆禁止在广场周边停放。６月１７日，公安机关各个窗口单位（包括户政、外事、车管所等）停止办公，希望需要办事的市民择日而行。　在交通管制线路沿线上班、上学的市民，以及打算在当日乘机、乘火车外出的居民和住店游客，请注意交通管制时间，务必提前妥善安排好出行时间，以免影响工作和生活。（完）作者：李娜　杨萍　方有功　来源：新疆都市报　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
基金　波澜不惊的一周上周，股民着实惊心动魄了一把。上证指数在上周三大涨了１４６．３５点，涨幅高达５．２４％。而在周四又暴跌了１９２．２４点，跌幅达到了６．５４％，其表现可谓是大起大落。　和Ａ股市场同呼吸、共命运的基金也着实让基民冒出了一身的冷汗。周三，绝大多数的基金净值上涨了３％左右，第二天，净值又跌了４％。但总体来看，上周基金经历了波澜不惊的一周。股票型基金平均净值下跌了３．１３％，取得６月以来的最好成绩，同时，积配型基金只有不到２．６％的跌幅。　股票型基金净值小幅下跌　指数的连续下挫，基金也是早已缴械投降，失去了抵抗的力量。在过去的一周，股票型基金是再度全线下跌，但总体表现稳定，净值损失并不大。１９３只股票型基金，平均跌幅只有３．１３％。其中，银华道琼斯８８，上周只下跌了１．１９％，成为上周的周冠军。紧随其后的，国海富兰克林弹性市值，净值也只下跌了１．２２％，再次表现出了较强的抗跌性。排在第三位的长盛动态精选上周突然发力，净值只下跌了１．２９％。而近期，表现一非常稳定的兴业趋势和兴业社会责任等，上周净值跌幅都只有１．４％左右。　积配型基金表现稳定　－２．６％，这是积极配置型基金上周的表现。表现最好的博时平衡配置，上周净值只下跌了０．６７％，长城久恒净值也只损失了０．６９％。进入六月以来，博时平衡配置、长城久恒、华夏回报等老基金，净值损失并不大，表现非常稳定。相反，跌幅较大的基金则是前期的抗跌明星金鹰中小盘，该基金上周的跌幅达到了４．９５％。　债券型基金涨跌互现　和六月第二周相比，上周债券型基金的表现有所反弹，涨跌互现。４９只债券型基金中，有２８只净值上涨，８只持平。新基金中海稳健收益打头阵，上周净值上涨了０．２％。万家增强收益排名第二，净值上涨了０．１９％。同时，在跌幅榜上，一些可投资股票的债券型基金，净值有所下跌。银河银联稳健收益，净值折损了０．８１％。记者李娜
股票型基金上演大翻盘四川新闻网－成都商报讯　基金龙虎榜　在４月份的大半个月里，股指延续了今年以来一蹶不振的态势，一再考验投资者的心理承受极限，同时基金的表现也是黯然失色。４月２３日，印花税下调让基金终于舒了口气，绝大多数的股票型基金紧紧抓住这一大好时机，７个交易日的整体平均涨幅高达１４％以上，将４月的失地一举收复。　晨星数据显示，华宝兴业先进成长月度净值增长了５．４％，成为了月冠军。上证５０ＥＴＦ、易方达５０、光大保德信量化核心等基金则是紧随其后，当月净值也有４％以上的涨幅。　股票型基金收复半壁江山　４月，上证指数创下了本轮调整的最低点２９９０．７９点。同时，基金也是跟着节节败退，净值不断缩水。但在４月即将结束时，股票型基金开始了绝地反攻。　据Ｗｉｎｄ统计显示，从４月初到４月２１日，全部股票型基金的净值都是继续缩减，万家和谐增长等基金大半个月里净值损失了１４％以上，１８０多只股票型基金平均缩水了１０％以上。而从４月２２日到月底，仅仅７个交易日，股票型基金的平均涨幅高达１４％以上，整体实现逆转。友邦华泰红利ＥＴＦ、中邮创业核心优选和中邮核心成长三只基金成为了亮点，净值分别上涨了２６．２８％、２３％和２２．９％；涨幅达到了２０％以上的基金就有１２只，指数型基金则是占据了绝大多数席位。　统计数据表明，在刚刚过去的４月，共有１００多只股票型基金实现了净值上涨。净值损失的股票型基金折损的幅度并不大。晨星数据显示，今年以来股票型基金整体净值虽然折损了２０％左右，但仍低于大盘同期跌幅。　积配型基金仍有１２只月度亏损　同股票型基金一样，本月积配型基金的净值也在最后一周出现了较大幅度的上涨。长信增利动态、金鹰成分股优选、德盛小盘精选等基金的周涨幅都超越了１０％。　晨星数据表明，本月积配型基金中的佼佼者，当属宝康灵活配置，其净值增长了３．８％。与此同时，４４只积配型基金中，仍有１２只在本月出现了不同程度的亏损。其中，华安创新基金本月净值仍然损失了６％以上，处于垫底位置。记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
债券型基金首次延长募集期四川新闻网－成都商报讯　多只基金延长募集期　昨日，益民基金公司发布公告，益民多利债券基金将延长发行期至５月１６日。这是今年第四只延长募集期的基金，也是牛市以来，首只延长发行期的债券型基金。　４月，天治基金公司延长了天治创新先锋基金的募集期。该基金为今年首只宣布延长募集期的基金。　就在天治宣布延长新基金发行期不久后，银河竞争优势成长基金和信诚盛世蓝筹也决定延长募集期，再加上益民多利债券基金发行期的延长，延长募集期的新基金是越来越多。　延长期限只为多卖一点　在市场回暖的情况下，益民多利债券型基金却突然宣布延长该基金的募集期，着实让人意外。　记者在在几家基金销售大户那里了解到，虽然市场出现了反弹，但基民的信心还没有得到恢复，前来买基金的人还是比较少，买债券型基金的相对要多一些。　市场仍然对债券型基金给予较高的关注度，那么基金公司此举是出于怎样的考虑呢？记者致电了基金公司的工作人员。该人士表示，公司决定延长多利债券基金的募集期是有很多原因的。　前段时间，基金实在是不好卖。近期市场有点起色，可以利用这一机会多卖一点，销售人员也可进一步开展营销活动。多利债券基金目前也就只延长了几个工作日，时间并不长。　记者李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
三大名家把脉六月基金行情每经记者　李凯　李娜　发自成都　“红五月”期望的破灭，基金的净值又有所回调。想购买基金的投资者选择了隔岸观火；前期被套的基民叫苦不迭。转眼间，二季度只剩下了最后一个月，二季度的市场还有机遇吗？　我们邀请了三大名家为老百姓今年的基金之路提供更多的参考。　简斌：解套良方——原地趴下　嘉实基金首席培训师简斌，作为国内知名的理财专家，他对于基金的见解有自己独到和与众不同的地方。　六大因素需要考虑　简斌认为买基金需要从六个方面统一考虑。　首先，你需要对市场的趋势作出判断，只有了解清楚了市场的趋势，你的投资才能心中有底；其次，需要关注的就是自己的目标，你投资的目标不同，最终选择的基金就可能不同；第三，取决于自己的投资行为，你的出发点是什么？第四，需要关注的就是产品本身，投资者需要重点关注招募说明书；最后两点，需要关注的就是研究团队以及购买的成本和费用。　原地趴下——解套良方　去年以来，相信不少新基民都已经被套，如何解套呢？简斌给出了一个最为简单实用的方法——原地趴下，其实简单理解就是延长持有期。因为虽然一季度股票型基金全线亏损，但相对于指数还是要强得多，说明基金的实力和稳定性显然还是值得信赖的。　简斌强调，对于基金的风格，投资者也需要重点关注。比如希望财富最大增值的投资者可选择积极进取类型的基金；稳健型投资者应该选择以价值投资为主的基金。　娄静：二季度有一定机会　娄静作为海通证券的基金分析师，对于基金有较深的研究和分析。　市场在经历了５月的调整之后，娄静认为二季度还是存在一定的机会。　基金二季度有机会　娄静指出，基金的机遇和股票市场的表现是息息相关的。市场今年以来的调整，已经超出了预期。但近期，市场开始感受到了不同程度的暖风。新基金持续快节奏的发行，新股发行制度有望改革，政策方面的暖风，海外市场的大幅调整告一段落，并出现了回暖。无论是从外部环境和内部环境来看，二季度的基金投资存在一定的机遇。　高抛低吸太困难　“在一个波幅巨大的市场上，高抛低吸当然是最好的！”娄静不无感叹地说。这就需要这样一个市场，能够让投资者有足够的时间在低点买进，又可以在高点卖出？但是这对于普通的基民来说，有可能实现吗？基民交易的时候有足够的把握吗？我想就连基金经理都很难做到。　当然，如果投资者能够对趋势做出准确的判断，投资者可以去购买ＥＴＦ基金，交易成本不高，直接在二级市场买入。　重点关注的基金：兴业全球、兴业趋势、国海富兰克林弹性、华夏红利、华夏回报、华宝成长。　江赛春：少动多看　德盛基金研究中心的首席分析师江赛春认为，对于前期持仓很重的基民，现在不宜减仓，少动多看为上策。在下跌空间比较有限的情况下，此时减仓只会加重损失。对于在３４００点到３５００点建仓的基民而言，其目前手中的基金和成本价格相差不远。这个时候还是保持观望的态度，不宜斩仓。对于还处在建仓期的基民，要降低建仓的速度。总体来看，控制风险是现阶段广大基民的首要任务。基民整体上应该保持谨慎的态度，等待市场短期趋势的明朗化。江赛春认为，基民如果想要调整基金组合，最好进行微调。对前期表现不佳的基金，可以进行适当的减仓。　重点关注的基金：博时主题、兴业趋势、南方绩优成长、上投阿尔法。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
曾经的公募“大佬”在私募界过得很好每经记者李娜　曾经的公募明星们，失去了公募基金投研平台支持后，还依然能否创造出他们生命中的下一个奇迹？数据显示，部分的大佬表现依然强劲，但有的却已显得黯然失色。　肖华——原博时价值增长的基金经理　私募产品：深国投·尚诚成立日期：２００７年３月２８日净值（截至６月２０日）：１２０．０７元成立以来回报率：２０．０７％同期博时价值增长表现：１４．６９％　点评：最早离开公募基金的牛人，投身私募一年多，在震荡的市场中，仍然拥有２０％多的出色业绩。　江晖——原工银瑞信核心价值基金经理　私募产品：深国投·星石１期成立日期：２００７年７月３０日净值（截至６月２０日）：１１７．２５元成立以来回报率：１７．２５％同期工银瑞信核心价值：－１３．６７％　点评：转战私募的江晖，正在大展全脚，旗下的信托产品在私募中明显领先。　吕开—原上投摩根中国优势的基金经理　私募产品：平安财富＊从容优势一期成立日期：２００８年４月８日净值（截至６月１３日）：１００．３８元成立以来回报率：０．３８％同期上投摩根中国优势表现：－１８．３１％　点评：转向私募后，吕俊原有的高仓位、激进的投资风格转为“求稳”。也许是建仓的速度较慢、较低的仓位，其信托产品小有收获。　石波——原华夏回报的基金经理　私募产品：深国投·尚雅１期成立日期：２００７年１１月２０日净值（截至６月１０日）：８０．４１元成立以来回报率：－１９．５９％同期华夏回报表现：－８．２８％　点评：石波旗下拥有了４只信托产品，平均亏损在２０％以上。进入私募阵营以后，石波并没有取得太好的业绩。
重现激情顾拜旦　访《奥林匹克宣言》传播权利人达马先生在接受专访　母佳思摄　１８９２年１１月２５日，庆祝法国田径运动联盟成立５周年大会上，２９岁的顾拜旦发表了讲演，讲演稿便是我们所知的《奥林匹克宣言》。然而这份对奥林匹克事业极为重要的讲稿没有发表就遗失了。同样出生于贵族世家、热衷研究体育历史的法国外交分析专家达马侯爵经过不懈努力，使沉睡百年的手稿“重见天日”。日前，这位发现它的“英雄”——达马先生在《奥林匹克宣言》北京论坛现场接受了记者的采访。　发现被遗忘的手稿　１９１４年，第一次世界大战爆发。这份演讲稿在战乱环境中未能公开刊登，顾拜旦只能悄悄地把它藏匿起来。１９３７年，顾拜旦因心脏病急性发作去世，那份曾经令人振奋和激动的宣言，随着演讲稿的不知去向，也似乎渐渐被遗忘。但达马侯爵始终坚信《奥林匹克宣言》手稿原件尚在人间，他通过当年报纸留下的点点滴滴间接信息，凭着蛛丝马迹走遍欧洲、北美、非洲。最终，达马先生在瑞士一家银行的保险箱中发现了它。从此，达马先生也成了顾拜旦《奥林匹克宣言》传播的唯一权利人。１９９４年，在纪念奥运百年活动期间，国际奥委会以英文、法文，在内部出版了仅１０００本《奥林匹克宣言》小册子，以此公布这份珍贵手稿的存在。　感受激情顾拜旦　“看到顾拜旦文本的时候我觉得非常震惊。这个文本对未来视野显示出独特的预见能力，发现它对我的影响很大。”达马侯爵于上世纪９０年代找到的皮埃尔·德·顾拜旦的《奥林匹克宣言》后，深切感受到了顾拜旦对体育的热爱，对未来的担忧，以及对和平的渴望。“我也曾经经受过很多战争和冲突，我觉得人类社会中最糟糕的就是战争和秩序混乱。所以在我的一生中都在想办法工作和工作之余寻找这种社会平衡。发现顾拜旦的手稿和研究他所倡导的精神对我的理念有很大的补充。我的生活、工作都会跟随着这个精神前进！”达马侯爵在北京论坛上如是说道。　北京首发意义重大　“这次选在北京首发《奥林匹克宣言》，意义很重大，现代奥运会的举办就是对奥林匹克精神的复兴，现在又在中国举办。《奥林匹克宣言》选择这个时间在北京首发强调了它的历史性。”达马先生在论坛上发言强调。达马先生于１９９４年首次发现了这份手迹后，前后共发布了两次。２００８年选择用中、英、法３国语言同时发布，并选择在北京首发中文本是有重大意义的。“中国人口占了世界人口的六分之一，发布中文版的《奥林匹克宣言》会使更多的人感受到奥林匹克精神，这是别的语言达不到的效果。”达马先生解释说。　震惊奥运筹办成果　“我来到北京后，感受到了极大的震撼，特别是城市景观上，北京奥运会的筹办工作一直是我所关心的。这次一下飞机，我和我所有的同事都被震惊了。”中国有五千年的历史和文化，但让他想不到的是北京的建筑，尤其是首都机场新建的航站楼、鸟巢会有这么先进的建筑水平！并且让他印象深刻的是，先进的现代化Ｔ３航站楼里出现的中国的小桥流水，北京的建筑竟然能把古老的文化和现代融合在一起，“这非常地了不起！”达马先生赞叹地说。　深切哀悼受难民众　《奥林匹克宣言》的发布当天正值全国哀悼日，达马先生真诚地参加了这次哀悼。曾经经历过地震的他感同身受：地震灾害是不可预料和避免的，但是中国政府的迅速反应和中国人民的团结让人看到了希望。法国人民也对此做出了正确的评价。“我对受难民众表达深切的哀悼，也对中国政府此次救援行动表示赞赏。特别是设立全国哀悼日这样以人为本的举动。”（李娜）
世纪光华　澄清三大传闻世纪光华　（０００７０３，收盘价６．３９元）今日公布了澄清公告。针对近日网上流行的有关公司将被注入新的发电项目的报道，公司认为该报道中有三大传闻事项与事实不符。　而这三大传闻包括：由于环保未能达标，预计公司２００８年一季度业绩出现巨亏；其次是经与河南省国资委沟通后，世纪光华董事局已原则提议重新对公司章程及经营业务进行调整，后者同意将河南省国资委名下的垃圾发电项目注入光华；最后，董事局正在就方案的可行性进行研究，由于该事项存在重大不确定性，世纪光华将近期申请停牌。　针对这三项传闻，公司表示公司的主营业务铝加工行业属于轻度污染行业，不存在环保未达标的事情；公司本年第一季报已经于４月３０日公布，公司一季度盈利５７．８万元，不存在巨额亏损的情况。另外，公司及其控股股东和实际控制人从未与河南省国资委就上述事项发生接触，也没有将上述项目注入公司的计划。同时，由于公司没有和河南省国资委发生接触，现在和未来三个月也没有注入“垃圾发电”项目的计划，因此也不存在公司董事会就注入方案进行可行性研究的事宜。　记者　李娜　实习记者　魏玉卿　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
奥运特许明信片掀起热潮　８月８日加盖特制的邮戳“我是第一次看见这样的明信片！”在北京国际邮电局奥运特许商品柜台前，人头攒动。连日来，国际邮电局推出了系列国际邮资明信片，特别是中国邮政发行首枚“异形”国资明信片、中国邮政首套“动感”国际邮资明信片后，前来购买的人就络绎不绝。　“这是对中国明信片设计传统的一次颠覆，异形、动感明信片在中国还是首例。”北京国际邮电局副局长王丽霞介绍说。在各式奥运商品在设计上纷纷推陈出新后，中国邮局也应该为此做点事情，由此，长久以来没有实现的“异形”明信片终于得到了中国邮电总局的批准发行了。所以借着北京奥运这个“东风”，中国的明信片有了巨大的改变。　“异形”国际邮资明信片打破了普通平面矩形明信片的常规，不再是四四方方的造型，采用了展翅飞翔的和平鸽抽象外形。正面为展开的画卷，画卷中央是鸟巢和５个福娃图案，喻意北京欢迎五大洲的奥运健儿参加奥运会。“动感”国际邮资明信片每套５款，采用国内先进的动感光栅明信片制作技术，选取“国家体育场”、“国家游泳中心”、“国家体育馆”、“北京大学体育馆”、“老山自行车馆”，配以５个运动中的福娃，连续变换不同角度，明信片会产生福娃在运动的影像效果。此外，除了精美的明信片，民众还可配购动感明信片的立体外框。　为了使这套明信片更具有收藏价值和纪念意义，北京国际邮电局还专门设计了刻有“２００８年８月８日”字样的纪念戳，中央的图案是国家体育场——“鸟巢”和北京奥运会会徽。可在开幕式当天加盖在明信片上，作为中国奥运历史时刻的纪念珍藏。　“奥运会开幕后，我们会在奥林匹克中心区域设立销售点，８月８日当天，只有从‘鸟巢’寄出的明信片才会盖上这个特制的邮戳。”王丽霞介绍说，考虑到很多人在开幕式当天并不能进入鸟巢，为了方便这些人，北京国际邮电局还推出了寄存服务，就是顾客在购买了明信片后可以寄存在邮局，等到８月８日当天盖上特制的邮戳后再拿走。（李娜）
做好灾后重建工作亟待地方立法跟进　体现地方特色法制网实习生李娜　６月４日，国务院常务会议审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建条例（草案）》，要求灾后恢复重建优先安排交通、通信、电力、供水、住房、学校、医院等，并对学校、医院等公用设施的抗震设防提出特殊要求。　会议指出，汶川地震灾后恢复重建时间紧、任务重，涉及方方面面，制定灾后重建条例，把灾后恢复重建工作纳入法制轨道十分必要。　“灾后重建工作千头万绪，法律保障不足的问题要尽快解决。”曾经参与突发事件应对法起草工作的中国人民大学宪法学与行政法学教授、博士生导师莫于川教授对记者说，有秩序地推进灾后重建，最好的办法就是“依法办事”。　近日来，政府各部门有关重建的政策和措施相继出台，如对口支援、灾区城市规划、灾民异地安置、学校抗震标准等。　“普遍性的问题当然要通过全国性的立法来解决，但各地的具体情况不一样，灾区的重建离不开当地立法的跟进来加以保障。”莫于川语气坚定。　地方立法正逐步展开　５月２６日，甘肃省发布了《地震灾区困难群众临时生活救助办法》。该办法是为妥善解决地震灾区困难群众的基本生活保障问题，根据民政部、财政部、国家粮食局《关于对汶川地震灾区困难群众实施临时生活救助有关问题的通知》精神，结合甘肃省实际而制定的。该办法详细规定了甘肃省困难群众临时救助的范围、救助的标准、发放的时间、方式等。　５月２７日，四川省民政厅出台《５·１２地震灾害捐赠款物管理办法》，旨在合理分配各项救灾款物，做好地震灾害捐赠款物接收和发放工作，加强慈善资金管理及使用的透明度，调拨到真正需要的灾民手中。办法强调每笔款物的接收登记、妥善存管、及时调运、下拨物资备案追溯，以及与捐赠的信息反馈和协调。该办法规定，各种受援物资一律不得变相转卖。　“灾区立法机关要立足本职岗位，积极履行职责，通过自己最擅长的方式去抗震救灾，参与重建。”莫于川说，“地方立法部门在灾后重建工作中大有用武之地。”首先要认真分析当地的实际情况，通过调查研究，针对因为灾害发生的新情况、新问题，及时出台相应的法规和政策，填补法律漏洞，或者修改一些无法在灾区适用的法律条款，救济灾民的权利。　“总之要在其权限范围内积极发挥作用，做好地方法规和规范性文件的立、改、废工作。”莫于川说。　前不久才结束《北京（搜吧）市实施＜中华人民共和国突发事件应对法＞办法》起草工作的中国政法大学教授郎佩娟分析说，从国家层面的立法来说，我们已经有了突发事件应对法，也有了《国家突发公共事件总体应急预案》和国务院《关于全面加强应急管理工作的意见》。在这个体系中，应急的基本原则、政府应该如何应对已经做了比较全面的规范，所以现在更加急迫的其实是地方立法。　“当然，这个‘地方’不仅仅包括受灾的地区。”郎佩娟说。　三个层面应着重考虑　在郎佩娟看来，灾后地方立法主要从三个层面加以考虑。　首先是要结合当地的实际情况，将突发事件应对法中的内容根据地方特点予以细化，制定本地的突发事件应对法实施办法，这属于制定地方性法规的层面，也是目前地方立法机关最重要最紧迫的一项立法任务。　其次，对于突发性事件中产生的特殊情况，如孤儿问题，捐助问题等，灾区的立法机关应该根据法律位阶先看法律有无相关规定，再看有无行政法规，如果已经有了，但由于地方实际存在可操作性方面的问题，就要考虑通过地方立法将其进一步细化。　第三，如果在实际中碰到了一些问题，但上位法中确实没有规定，缺乏法律依据，但又是急需解决的问题，这时候就要考虑出台其他规范性文件。　郎佩娟说，全国性的法律法规由于覆盖面过大，肯定会比较笼统，可操作性可能会差一些。这就要求地方在立法的时候要考虑：一要将法律的规定具体化；二要对法律规定做一些必要的诠释。比如说就信息发布这个问题，什么是虚假信息就需要地方在立法的过程中有一个界定。　立法内容可涵盖广泛　震后产生了大量的法律问题，社会各界都很关注，纷纷呼吁立法，掀起了一轮立法保障灾后重建的热议。由于地方立法最直接的关系到当地的民生，其立法内容非常令人期待。　汶川是全国惟一的羌族自治县，有关羌族文化遗址要尽量把它保存下来。这是一个比较普遍的观点。此外，关于地震科学、具有地震价值的资料如何保存，以及对倒塌的建筑物的鉴定问题，也是大家关注的焦点。　“最好是法规，如果条件不成熟，出台规章、规范性文件也都可以。”莫于川建议四川省首先就志愿者的问题尽快出台相关的法规。他说：“现在奔赴灾区的志愿者数以万计，如何组织、如何管理、如何保障其合法权利都需要通过立法的形式来加以规范，这样才能使志愿者的作用真正发挥出来。”另外，他认为灾区的交通问题、居民点的修建等都应该予以规范，应当按照法律的规定有秩序地进行。　就公众热议的地震保险问题，中国青年政治学院副教授、法学博士梁鹏对记者说，目前在全国范围内推行统一的地震保险法还不现实，这些正处在地震带上的受灾省份可以通过地方立法建立住房地震基金或者单就住房建立巨灾保险制度。　另外，复旦大学葛剑雄教授建议，四川可以通过地方立法设立永久悼念日。　充分体现地方特色　“灾后地方立法有其特殊性，既是应急，也是长期建设。”郎佩娟提醒，在受灾地区在推进地方立法时要注意几个问题。　一是紧急立法时，要充分考虑到衔接性的问题，不要与上位法相冲突。如在执行中发现问题，要尽快按照立法法的规定通过立法监督的方式来解决。　二是不要太笼统，要结合实际，根据本地的具体情况，充分体现地方特色。像四川省应当充分认识到本地的自然灾害特点，使得本地的救灾和灾后重建工作更加适合本地情况，从而更加快速、有效和从容地面对和抗击自然灾害。　三是在立法程序上，仍要强调立法参与的问题。灾后重建更是关系到地方上广大灾民的切实利益，要注意听取各方意见。　（法制日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
“股神”也被套牢每经记者李凯李娜王砚丹王清海　２００６～２００７年轰轰烈烈的大牛市让中国亿万股民追逐着财富梦想。但是进入２００８年，急剧下滑的大盘卷走了千万人毕生积攒的财富。新老股民们走了一圈，又无奈地回到了原地。现在回头看牛市，就像一个神话，也像一个不得不醒的梦。　牛市中产生的巨大财富效应，吸引了无数新股民竞相入市。２００７年深沪两市新增Ａ股开户数达到了３４００多万户，是２００６年全年新增Ａ股开户数３０８万户的１１倍多。　这一批新入市的股民中，许多人初生牛犊不怕虎，敢于追高，而在当时疯狂的市场中，似乎任何价位买入都是对的，无数“股神”就此诞生了。而如今，那些“股神”们走下了神坛，有的黯然离场，有的深套其中，动弹不得。　记者一位姓熊的朋友２００７年３月进入股市。其人聪明伶俐，善于钻研，也的确选了不少好股，甚至在“５·３０”时都逮住了金瑞科技这只当时的大牛股，成为极少数赚钱的股民之一，在朋友们的艳羡中得到了“股神”的称号。去年年终盘点，他当初投入３０万元已经变成了８０多万元。　但在今年以来一轮又一轮空方猛烈的炮火下，这位“股神”的资产不断缩水。他在今年１月初５８块多买了１５０００股云南铜业，当时觉得从９８元跌去４０％已差不多，没想到后来就一泻千里，又没有果断止损，现在８０多万元只剩不到２５万元。　“等到涨回我的３０万元本金，我就退出股市，就当做了一场梦。”他深深叹一口气，是自嘲也是无奈。　本周，央视《经济半小时》联合多家网站做了一个网上调查，共７６４５８８名投资者参加了这个调查。　结果显示，从２００７年１月１日起至今，参与调查的投资者中亏损者的比例达到了９２．５１％，盈利的投资者仅有４．３４％，勉强保本的投资者为３．１５％。如此大范围的亏损，即便在过去漫长的熊市中，也极为罕见。　在那些亏损的投资者中，有５９．９８％的人目前亏损占其金融财产的５０％以上，有１４．５０％的人亏损占其金融资产的４０％，有１１．４３％的人亏损占其金融资产的３０％，有５．７４％的人亏损占其金融资产的２０％。
封基重仓行业表现不佳本报记者　别冶　发自北京　记者　李娜　近期，受股市大幅反弹刺激，封闭式基金二级市场价格大幅上涨，但由于封基整体仓位较低，因此整体净值仍表现一般。　安信证券指出，一季度封基股票仓位明显下降，但是封基减持股票的力度并不是很大，仓位的下跌更多来自于持股市值的下跌，同时封基重仓行业都表现不佳，封基在行业和个股选择上还有待提高。　仓位影响封基净值表现　来自广州证券数据显示，上周封基价格平均上涨３．５７％，其中，大盘基金上涨３．７３％，小盘基金上涨１．２０％，创新基金上涨７．５０％。从单个基金的表现来看，上周开盘交易的３３只封基中基金安信、基金金泰、基金金盛３只基金下跌，其余均上涨，其中国投瑞银瑞福进取、基金同益、基金同盛、基金汉盛４只基金的涨幅超过了８％，涨幅最大的瑞福进取上涨１０．３９％。　不过，从净值表现看，封基表现最差，仅上涨１．３７％，而指数基金表现最好，净值上涨３．９３％；其次为股票型基金和混合型基金，分别上涨２．８４％和２．５３％。３３只封基中１８只净值上涨，１５只平盘，表现最好的是瑞福进取，上涨６．７９％。　从折价幅度看，全部封闭式基金平均折价幅度为１５．２７％，较前一周提高０．６６％。其中，大盘封闭式基金折价幅度１８．６１％，提高０．７１％；中小盘封闭式基金的折价幅度为７．０４％，折价幅度提高１．６９％；创新型基金溢价幅度７．４４％，幅度降低２．５５７％。３３只基金中１１只基金折价幅度超过２０％，１０只基金的折价幅度在１５％－２０％之间，瑞福进取溢价２３．８４％。基金普丰、基金景福、基金汉兴、基金同盛、基金普惠的折价幅度较大。　行业配置不佳影响业绩　从行业上看，一季度，封基的前５大重仓行业都不同程度被减持，只有极少数小市值行业得到小幅增持；重仓股变化较大，前２０大重仓股中有７只被更换。封基持股集中度下降，投资风格趋于分散化。　重仓行业中，除房地产业外，其余的４个行业增长率都靠后，跌幅都在２０％以上。这些行业的持股市值占净值比例下降更多来自于股价的下跌而不是基金的主动减仓。另外，淡出重仓股前２０名的股票表现都不佳，而封基增仓并新出现在前２０名里面的股票表现相对要抗跌一些。从重仓行业和重仓股的表现来看，封基的个股选择能力对业绩具有一定的贡献，但是行业配置并不成功。　安信证券认为，行业配置对基金业绩影响最大，其次是个股选择。如果二者能够做到较好的结合，则基金业绩必然能更上一个台阶。虽然一季度封基总体业绩稍强于大盘及业绩比较基准，但整体收益依然是负的。主要原因在于大部分封基行业配置影响了基金的表现。因此表现好的基金在资产配置上要有所改进，而表现比较靠后的基金则更需要在行业配置上提高。　基金资讯　债券型基金首现延长募集期　昨日，益民基金公司发布公告，公司旗下的益民多利债券型基金将延长募集期至５月１６日。这是今年以来，第四只延长募集期的基金。同时，更是２００５年牛市行情以来，首只延长发行期的债券型基金。　基金公司此举是出于怎样的考虑呢？记者随即致电基金公司的工作人员。该人士表示，公司决定延长多利债券基金的延长期是有很多原因的。前段时间，基金实在是不好卖。这会儿市场有点起色，也可以多卖一点，假期过后，也方便公司的员工进一步开展营销活动。多利债券基金目前也就只延长了几个工作日，时间并不长。　记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
股指暴跌５６％　１６万亿８个月蒸发每经记者　李凯　李娜　王砚丹　王清海　“还记得６０００点之上的欢声雷动吗？还记得百元俱乐部的大扩容吗？……　８个月前，身处大牛市中的股民，沉浸在各种美好的憧憬中。然而６１２４点后，梦想开始一一破灭。　上证指数（行情　股吧）先跌去１０００点后，又在今年１月２１日、２２日创造了５．１４％、７．２２％的两大跌幅，随后股指一路下坠，击破３０００点“政策底”，创造１０连阴，在本周探至２６９５点。　股指大跌，击碎了梦想，击垮了信心。８个月前，谁也不会想到Ａ股市场会哀鸿遍野，废墟一片。如今，残酷的现实摆在眼前。”　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　全世界最大的赌场里面多是中国人，体现在股市里，人家美国一年一遍换手，我们一个月一遍。［１１６９０４人关注］　——徐滇庆：我已经写好了道歉信　——专家：救市吧　开发商死不起　——炒家不顾限价令　煤价连涨８周　按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底
本网特别报道：“大灾之后无大疫”　法治给我们信心工作人员对绵阳市九洲体育馆周边环境进行消毒　法制网记者　王建军摄　新闻快读　清洁饮用水供应中断、卫生设施简陋、洗漱条件受到影响、气温越来越高……引起感染性腹泻、痢疾等肠道传染病的危险因素一个接一个。根据以往的经验，大灾之后的疫情灾害有可能大于自然灾害本身所带来的危害。　“在严重自然灾害已经给人民造成严重损失的情况下，决不能因卫生部门工作不力，出现严重的传染病流行，给灾区群众雪上加霜。”有关部门为此制定了“大灾之后无大疫”的目标。保证这一目标的实现，有什么有效的防控手段和措施呢？　传染病防治法明确规定各级政府和卫生防疫部门医疗单位的责任　疫情报告通报公布和控制监督管理保障措施等都有详细法律规定　相关法律强调动物防疫机构和疾病预防控制机构要加强沟通协作　法制网记者　郭晓宇　法制网实习生　李娜　搜寻生还者的工作还在继续，每个人都巴望着更多奇迹的出现。５月２１日，四川汶川大地震救灾进入第十天。　然而，灾难不容许我们陷入无尽的哀伤。“大灾之后的疫情灾害甚至可能大于自然灾害本身所带来的危害，这方面有史可鉴。”北京市疾病预防控制中心地方病研究所的吴海燕告诉记者，灾害发生后，清洁饮用水供应中断、卫生设施简陋、洗漱条件受到影响，又是在夏天这个季节，更容易引起感染性腹泻、痢疾等肠道传染玻　卫生防疫工作成为救灾工作的重中之重。“我们的目标是实现‘大灾之后无大疫’。”国务院抗震救灾总指挥部卫生防疫组组长、卫生部党组书记高强说。据介绍，卫生部已经根据相关法律法规对灾区卫生防疫作出了周密部署，并派出了一大批有经验、有技术、有能力的卫生防疫人员赶赴灾区进行疾病预防控制工作。　卫生防疫和抗震救灾同步进行　“鉴于国际上的一些经验教训，抗震救灾工作一开始，卫生防疫就受到高度重视。”卫生部新闻发言人毛群安说，就在地震发生的当天深夜，卫生部紧急召开党组会议，提出要确保“大灾后无大疫”，并立即调集中国疾病预防控制中心的专业卫生防疫队赶赴四川，指导卫生防疫工作。　“５月１５日，是震后医疗工作的转折点。”毛群安说。这一天，卫生部、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局发出通知，要求做好抗震救灾医疗卫生应急救援和食品药品安全监管工作，防止灾后传染病暴发流行；卫生部发布《抗震救灾卫生防疫工作方案》，内容包括疫情监测、食品、饮水和环境卫生、消毒处理、尸体处理等９个方面。　５月１６日１２时，国家和有关省（市、区）的１５支卫生防疫队共１６１人，全部抵达地震灾区，卫生防疫工作全面展开。　５月１７日，根据灾区卫生防疫的需求，卫生部紧急调拨８０多吨次氯酸钙消毒粉运往灾区。　５月１８日，卫生部向受灾地区下发了鼠疫、霍乱、炭疽３种传染病疫情的应急处理预案，同时表示，卫生部正在组织编写部分重点传染病疫情应急处理预案，将陆续印发灾区。　从５月１９日起，卫生部每天向灾区增派５００名卫生防疫人员。７０万人份疫苗、４５吨消杀药品和２００台喷雾器、６台海事卫星电话也已运抵成都。　５月２０日，卫生部派出５６８名卫生监督员赴灾区，依照食品卫生等法律规定协助地方开展食品卫生和饮用水卫生监督工作，同时带去了中国疾病预防控制中心组织制作的５３０万份防疫防病宣传材料。　卫生防疫工作何以展开得如此迅速？记者翻阅相关法律法规后找到了答案。　在《中华人民共和国传染病防治法》中记者看到，各级政府和卫生防疫部门、医疗单位乃至个人，都被赋予了明确的责任，具体分为疫情报告、通报和公布、疫情控制、监督管理和保障措施等方面。　在《突发公共卫生事件应急条例》中，卫生部门的职责更为细致，涉及到了应急预案的编写和应急处理的步骤，并规定了严格的法律责任。记者了解到，卫生部在震后迅速发出的关于卫生防疫的几个应急预案，正是根据传染病防治法和《突发公共卫生事件应急条例》，同时结合震后灾区的实际制定出来的。　记者还查阅到了八年前卫生部制定的《全国破坏性地震医疗救护卫生防疫防病应急预案》。这份预案对地震灾区卫生防疫防病工作作了十分细致的规定，从震后疾病监测、疫情报告到饮水、食品、环境卫生，再到对蚊、蝇、鼠等病媒生物的监测，都有涉及。　在《破坏性地震应急条例》中，“采取有效措施防止和控制传染病的暴发流行”，也是卫生部门义不容辞的责任。　动物防疫与疾控机构通气及时　农业部有关部门负责人透露，一支由农业部组建、１０７名队员组成的防疫小分队也已奔赴灾区，全面开展环境消毒和死亡牲畜无害化处理。　“灾后卫生防疫不仅是卫生部门的事。”农业部副部长危朝安表示，当务之急就是做好灾区死亡畜禽无害化处理和消毒防疫，以防止重大人畜共患病流行。　据了解，自２００８年１月１日起施行的新修订的《中华人民共和国动物防疫法》，把动物防疫工作的主管责任赋予了国务院兽医主管部门。动物疫情的报告、通报和控制、扑灭等都可以在法律中找到一一对应的规定。　据介绍，人畜共患病疫情防控关系到畜牧业生产、农产品供应、食物安全，又关系到受灾群众的生命安全。　对于“人畜共患传染脖，动物防疫法着重强调兽医主管部门与卫生主管部门之间要加强沟通协作。实际上，在传染病防治法中，相应的规定也很明确：“动物防疫机构和疾病预防控制机构，应当及时互相通报动物间和人间发生的人畜共患传染病疫情以及相关信息。”　农业部有关人士在接受采访时表示，目前卫生部在前线的领导已经与农业部的领导共同协商，加强两个部门之间防疫的协作工作。“现在相关的部门要共同协作，特别是卫生和农业部门对灾区整个防疫工作要密切地配合”。　目前，农业部和四川省兽医部门组织了４个防疫小分队，赴北川、都江堰、彭州、绵竹等重灾区市，开展无害化处理和消毒工作。他们着重做好死亡动物的无害化处理，从灾区外围开始，对死亡畜禽远离水源进行深埋。在做好消毒工作的同时，派专家加强疫情监测，一有情况及时出诊，并按照动物防疫法的规定及时上报。　据介绍，农业部专家组已从常用的１２种常规消毒剂中选出了４种对环境污染较孝对人和动物没有伤害、消毒效果比较强的消毒剂用于灾区。农业部还组织专家紧急编制《地震灾后动物疫病防控宣传挂图》等宣传资料发往受灾地区。中国动物疫病预防控制中心等单位在互联网上开设了专栏，专门介绍人畜共患病的防控知识。　遗体处理严格按有关规定操作　大地震发生后的几天来，令人动容的亲人离别场面，通过多种媒介反复显现。让逝者得到体面的安葬，几乎成为每一位遇难者亲属的最大心愿。　“但是，在气温高、雨量大的情况下，遗体迅速腐烂，产生恶臭，污染空气和环境，这将是疫情发生的最大隐患。”疾控专家说。　谁都不忍，谁的心都在流血，但随着天气的变化，必须尽快处理遇难者遗体，才能对灾区的卫生防疫安全形成有效保障。　为妥善及时处理遇难人员遗体，预防地震灾区疫情的发生与流行，保障灾区群众身体健康和公共卫生安全，民政部、公安部、卫生部联合制定了《“５·１２”地震遇难人员遗体处理意见》，对遗体处理方式、遗体辨认程序、境外人员遗体处理、卫生防疫、协调配合和经费保障等方面提出了明确要求。　意见指出，根据遇难者有效身份证件或经亲属辨认，能够确认死者身份的，由民政部门安排火化；不具备火化条件的，土葬处理。既无有效身份证件也无亲属辨认，无法确认遇难者身份的，公安、卫生部门根据灾区实际情况，要尽力对遗体进行编号、记录、拍照、提取可供ＤＮＡ检验的检材，并由公安部门统一保管和检验，建立“５·１２”地震遇难人员身份识别ＤＮＡ数据库。　５月２０日，在国务院新闻办公室的新闻发布会上，民政部副部长姜力表示，有关部门对遗体处理很慎重，严格按照卫生部规定的操作规程，尊重遇难者的尊严，有条件的应由民政部门进行整容，然后火化或土葬。　灾区防疫还得破解数道难题　辽宁省疾病预防控制中心赴四川抗震救灾防疫队是第一支前往四川进行救灾防疫的。他们发现，灾区的群众自身餐具洗刷、保管不到位、生活垃圾无序丢扔，更重要的是，很多受灾群众没有掌握防疫方法，这对防疫工作十分不利。　“防止疾病的关键是提高卫生条件和教育公众预防，对可传播疾病进行及时干预。”卫生部新闻发言人毛群安说，目前，四川所有受灾地区已经实现了公共卫生人员的全覆盖，下一步，公共卫生人员要到每一个受灾的乡镇，到每一个受灾现场，对整个灾区的环境卫生进行评价，并且指导灾区的卫生人员和群众对环境卫生进行检查，包括饮水和食品的安全，包括人和动物尸体的处理，还有聚集点生活环境的保护。　据中国疾控中心研究员蒋岩介绍，疾病预防控制是持续性的工作，近几年我国对疾病预防控制机构有了很大的投入，从国家到盛县各级疾病预防控制系统都有了很好的监测网络，尤其是ＳＡＲＳ之后，我们已建立疾病网络直报系统，这个系统已经为传染病防控建立了很好的机制。　汶川地震发生后，灾区传染病和突发公共卫生事件网络直报系统受到严重破坏。为尽快恢复重点受灾地区传染病与突发公共卫生事件信息报告工作，及时掌握灾区的传染病与突发公共卫生事件信息，卫生部组织中国疾病预防控制中心紧急开发了基于手机报告方式的疫情应急报告系统，同时制定了《地震灾区疫情监测信息应急报告工作方案》。在网络直报系统恢复前，四川灾区将利用手机直接报告灾区传染病和突发公共卫生事件，手机报告方式将在１０天内逐步恢复覆盖１０００万人口的疫情监测。　毛群安说，卫生部已要求灾区实行疫情零报告制度。“目前卫生防疫工作最大的困难，还是由于一些灾区交通通讯的阻断，虽然急需防疫的交叉度，但运送防疫人员有一些困难。”毛群安说，目前有关方面正在加强这方面的运送能力。　截至５月２１日，卫生部已从全国派出防疫人员２１３６名，加上四川省内防疫人员，共有５２５２人的防疫队伍在灾区开展工作。在１１个受灾重点县（区）中，有７个县１２５个乡实现防疫工作全覆盖，其余４个县的６２个乡镇中已覆盖２１个乡镇。卫生监督队伍已对１１个重灾县（市）的１６６个水源开展了水质监测，对１７９３个灾民临时安置点的食品安全、饮用水卫生等情况开展卫生监督。　为了使这么一支庞大的防疫队伍有序开展工作，５月２０日，卫生部制定了《抗震救灾卫生防疫队工作职责》，进一步加强对灾区卫生防疫队伍的组织管理，明确工作职责，使其有序开展各项卫生防疫工作。　措施得当可使地震灾区无大疫　“如果我们不能有效控制灾区的传染病流行，不能实现‘大灾之后无大疫’的目标，我们将对不起国家、对不起灾区的人民。”高强说，在严重自然灾害已经给人民造成严重损失的情况下，决不能因卫生部门工作不力，出现严重的传染病流行，给灾区群众雪上加霜。　高强表示，卫生部制定“大灾之后无大疫”的目标是有科学根据的。他说，中国是一个自然灾害频发的国家，水灾、旱灾和地震灾害经常发生。几十年来，中国每次发生严重自然灾害的时候，卫生防疫队伍都实施了严格的卫生防疫措施，有效地控制了各种传染病的发生，包括１９７６年的唐山大地震，也没有发生严重的传染病流行。而且，随着中国经济的发展和科学技术研究的进展，卫生部门对某些传染病有了比较明确的认识，也具有了有效防控的手段和措施。　高强介绍说，目前在灾区，卫生防疫人员正在开展也将继续开展的工作有几个方面：做好灾区的饮用水和食品的卫生安全保障，防止出现食源性的疾病；在灾区实施一些有针对性的消毒、灭菌工作，防止出现由于一些病毒或细菌导致的传染病；有针对性地对灾区群众注射防疫疫苗，有效防止某些疾病的传播；会同有关部门尽快适当地处理好尸体，防止由于尸体腐烂而导致一些有害细菌的蔓延；加强疫情的监测，对已经出现的传染病要实行严格的隔离控制措施，防止传染病的蔓延；从事防疫工作的人员保障自身的饮食卫生和健康。　（法制日报）　分类信息　企业服务
“袖珍基金”频出基金公司三招自救每经记者李凯李娜发自成都　４月以来，新基金发行频率相当高，虽然数量不少，但规模却小得可怜，被业内戏称为“袖珍基金”。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。　一位资深业内人士告诉记者，面对着寒意逼人的基金销售市场，基金公司都在积极自救。　招数一：机构资金“抬轿”　这位业内人士表示，新基金成立不是什么难事，２亿的份额不够，找个机构客户就行了。“牛市的散户，熊市的机构”，是基金销售的不二法则。今年以来，新基金发行举步维艰，每只基金的户均持有量却不断创出新高。浦银价值安盛成长，基金的户均持有数量达到了６．６８万份；５月２７日成立的嘉实研究精选，首发募集规模达到１８．１亿元，持有人数为１．３９５万户，每户的持有数量达到了１２．９７万份，已逼近１３万份的关口，创下了近期新基金首发户均持有的历史新高。显然，如此之高的户均持有比例，没有机构参与是难以达到的。　招数二：基金公司自购踊跃　基金公司运用固有资金，申购即将发行的自家基金，已成为常态。有位基民曾戏言道：“如果现在哪家基金公司不申购自家的新基金，那基本上就不在我们的考虑范围内了。”２０００万元、５０００万元、１个亿，自有资金的申购金额也如雪球般越滚越大。兴业社会责任基金，在刚刚打开申购没几天，公司就宣布动用自有资金买入。而动作最大的恐怕要数银华基金公司。银华全球核心优选的公告显示，公司在５月２０日至２１日，通过代销机构认购的份额为３９９８．３万份，占该基金总份额的９．５８％，成为目前认购比例最大的基金公司。　基金公司在行动，基金公司员工也自掏腰包来助阵。天治创新先锋基金公司员工认购了近２２万份新基金，其比例为基金份额的０．０９％。基金公司员工认购最多的当属浦银安盛价值成长。公告显示，公司从业人员认购该基金的份额总额近４３１．５４万份，占基金总份额的０．２４９％。就在昨日，刚刚公布成立的博时特许价值，基金公司员工也是踊跃认购。员工购买的基金份额已占到基金总份额的０．５１％，刷新了员工持有自家基比例的最高记录。　招数三：建仓期就打开申购　“机构客户可以给新基金助一臂之力，但要把基金规模做大还是要靠市场埃”一位基金销售人员向记者感叹道，现在刚刚成立的新基金，不到一个月就打开申购了！和前两年相比，速度要快得多。　据Ｗｉｎｄ统计显示，２００８年以来，已成立的股票型基金共有１０只左右，其中有４只基金都已经打开了申购。值得注意的是，大多数基金打开申购的时间离成立还不到一个月。中银动态策略基金，４月３日成立，５月８日打开申购。晨星数据显示，上周该基金的净值仅下跌了１．６２％，远远低于同类基金４％的跌幅。看来，中银策略还处在建仓期。而动作最为迅速的当属东吴行业轮动基金。从成立到打开申购的时间仅有２０天左右。这些新基金目前只开通了申购，赎回还是处在封闭的状态中。　通常情况下，新基金成立后，原则上一般都有不超过３个月的建仓期。然而相比前两年的大牛市，此次新基金的打开速度之快还是让人出乎意料。某大型基金公司的工作人员表示，现在新基金快速打开，是很正常的，也在情理之中。究其原因还是现在新基金发行规模都很小，造成了新基金建仓速度的加快。尤其是现在行情窄幅波动，建仓相对比较容易。同时，规模小的基金公司当然希望尽早打开申购。毕竟做大规模仍是现在基金公司的首眩　记者观察　袖珍基金增多昭示市场增量资金紧张　截至昨日，本周有三只股票型基金成立：嘉实研究精选基金于５月２７日成立，首发规模为１８．１亿元；富国红利天成、博时特许价值基金同日（５月２８日）成立，规模分别为３．４１亿份、４．７７亿份。　４月以来，新基金发行频率相当高。虽然数量不少，但规模却小得可怜。统计数据显示，截至昨日，４月以来共有１１只股票型、积配型基金成立，其中有５只基金的规模低于１０亿份，占到了总比例的４５％。如果再加上最新成立的两只ＱＤＩＩ基金以及债券型基金，那么４月以来成立的新基金将有１０只以上规模低于１０亿份。其中５只袖珍基金的总规模还不到２３亿份，这与去年一天１１００亿的认购份额相比，差距相去甚远。同时，新基金的户均持有份额高度集中。　分析人士表示，袖珍基金的不断增加，对于证券市场显然是不利的，因为这意味着进入市场的增量资金已经相对有限。李凯李娜
北京首批限价房有望８月摇号　已开始受理申请本报讯（实习记者李娜）近日，市建委住房保障事务管理中心的相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，５月１６日开始申请后，第一批限价房摇号有望在８月份进行。　该负责人介绍，从５月１６日开始，全市城八区和通州区正式受理限价房申请工作，共涉及街乡的１４５个窗口。按照三级审核、两级公示的程序，审核时间总计８３天，其中街乡初审２２个工作日，初审公示１５天，区县复审１２个工作日，复审公示１５天，市级备案５个工作日。累计之后，有望在８月份左右进行第一批限价房摇号。市民申请时应携带申请人的身份证、户口本和房产证明。没有房产证明的租房申请人可携带租房合同。　“我们夫妻俩都是北京人，户籍在朝阳，工作单位在丰台，能购买丰台的限价房吗？”对一些市民提出的此类问题，该负责人介绍，按照限价商品房政策，申请人应在户籍所在地提出申请，各区县根据本区县的房源情况和家庭申请情况进行配售。另外，他提醒申请成功后想要出售限价房的市民，按照规定，限价房５年之内不得上市，满５年可按市场价出售所购住房，应按有关部门公布的届时同地段普通商品住房价格和限价商品住房价格之差的一定比例缴纳土地收益等价款，缴纳比例为３５％。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
防震减灾法将修订　公众期望抗震好做法上升为法律十一届全国人大常委会将在６月审议防震减灾法修订草案　公众期望汶川抗震好做法能够上升为法律　汶川地震为修订防震减灾法带来哪些启示　抗震救灾有条不紊地持续展开，法律在无声无息之间呈现出巨大力量。每个人、每个单位迅速找到自己的位置，行使自己的使命。四川汶川大地震发生后，从中央到地方都严格依照法律规定的条件和程序，行使相关的行政管理权和应急处置权，及时有效地抢救受灾人员，减少财产损失。　“在防震减灾法出台的１０年间，我国没有发生较大的地震，所以，有很多制度是否有效并没有得到实践的检验。”中国社会科学院法学研究所研究员、防震减灾法起草小组成员莫纪宏今天（３日）对记者说，此次汶川大地震发生后的一系列救援工作证明，这部法律所确立的灾害应急制度对抗震救灾工作起到了很好的组织和制度保障作用。　防震减灾法经受住实践检验　５月１２日１４时４６分，地震发生１８分钟后，新华网发布消息：四川汶川发生７．８级（后修订为８．０级———编者注）强烈地震；１５时５５分，新华网发出快讯：胡锦涛总书记作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理赶赴灾区；１６时，新华社消息：民政部已从西安中央救灾物资储备库紧急调拨５０００顶救灾帐篷支援四川灾区；１６时４９分国家地震局召开新闻发布会，宣布中国地震局已启动一级预案，一支１８０人的救援队已经集结；１９时２２分，温家宝抵达成都并赶往地震灾区，指挥抗震救灾工作。相关部门成立的８个救灾工作小组随总理而行。民政部、财政部、卫生部、交通运输部、公安部等，也都在第一时间投入到这场抢险救灾活动中。　距汶川大地震发生１小时２２分钟，总参谋部即启动应急预案，成都军区派出人员前往震中了解情况。此后，军队和武警部队共出动１１万余人参与抗震救灾，涉及２０余个兵种。　地震发生后，四川省地震局立即启动了破坏性地震应急预案，有关工作人员在５月１２日１４时５０分已经奔赴灾区。与此同时，受地震影响的其他省市区也在第一时间启动应急预案。　所有这些行动正与防震减灾法的规定一一对应：按照防震减灾法的规定，在国务院的领导下，国务院地震行政主管部门、经济综合主管部门、建设行政主管部门、民政部门以及其他有关部门，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好防震减灾工作；中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵应当执行国家赋予的防震减灾任务；造成特大损失的严重破坏性地震发生后，国务院应当成立抗震救灾指挥机构，组织有关部门实施破坏性地震应急预案。　破坏性地震发生后，有关的县级以上地方人民政府应当设立抗震救灾指挥机构，组织有关部门实施破坏性地震应急预案。　莫纪宏告诉记者，突发事件应对法实际上来源于防震减灾法，一些应急预案也是根据防震减灾法制定的。“因此，在汶川地震中，发挥最大作用的恐怕还是防震减灾法及其４个附属法规。”　好的经验应在修法中体现　中国各级政府及时有效的救援行动，得到了海内外华人以及国际社会的一致肯定。　５月１７日，联合国秘书长潘基文在联合国总部表示，中国政府对四川等地发生的特大地震灾害开展了迅速、有效的救灾工作。他对此表示高度赞扬；联合国国际减灾战略主任萨尔瓦诺·布里塞尼奥也说，中国政府迅速、高效的动员和反应为世界树立了榜样。　“大量富有成效的工作，尽可能地减少了地震造成的人员与财产损失，也为修订防震减灾法提供了许多鲜活的素材。”莫纪宏说。　５月２２日，全国人大常委会委员长吴邦国听取国务院关于四川汶川大地震抗震抢险及救灾工作情况的汇报后指出，要研究修订突发事件应对法、防震减灾法等相关法律法规，增强针对性和可操作性，为抗震救灾和应对突发事件提供法律保障。　根据２００８年全国人大常委会立法计划，防震减灾法修订草案将在６月举行的十一届全国人大常委会第三次会议上审议。　“防震减灾法的修改计划是在汶川地震之前提出来的，这是完善我国防震减灾制度自身的需要，而不是因为有了大地震才临时想起来要修改这部法律。”莫纪宏对记者说，在防震减灾法出台１０年之际，全国人大常委会将该法列入拟修改的法律范围之内，反映了我国立法工作尊重科学、尊重实践的特点。　莫纪宏认为，修改法律时要注意吸收这次抗震中一些好的做法，将其上升为法律。比如，从此次汶川大地震应急的情况来看，主要是依靠人民解放军和武警部队的力量进行的，防震减灾法应更加明确人民解放军和武警部队在地震应急中的法律地位和作用；因地震造成重灾区的政府部门组成人员残缺不全的，应当规定一个临时的处置原则，或者规定由上级政府临时直接行使相关职权，或者规定特别程序保证地震灾区国家政权机构能够有效地开展抗震救灾的活动；对于像全国哀悼日这样的制度，应当在修改法律时加以补充明确的规定，对这种决定哀悼日的行为赋予正式的法律效力等。　两大重点问题需要首先考虑　据了解，防震减灾法的修订早在几年前就由国家地震局牵头启动了，但目前尚不知此次修订的具体内容。　莫纪宏对记者说：“我觉得从总体上说，防震减灾法的立法原则和建立的主要法律制度是好的，不需要作出太大修改。”他建议，修订工作可以从两个方面重点考虑。　“比如，有关建筑物、构筑物等建筑设施不按照抗震设防标准和建筑设计规范的要求进行建设的，震后的法律责任制度一定要更加明确和具体化。”莫纪宏说。　此外，莫纪宏认为，对于震后丧失了基本生产和生活能力的受灾群众，应当规定法律上的救济标准；对于因地震遭到破坏的正常的民事法律关系、行政法律关系和刑事法律关系等，应当规定解决这些问题的一般法律原则；对于政府信息公开问题也要结合防震减灾工作的特点予以细化。　修法同时还需相关法律跟进　“防震减灾法可以根据此次汶川大地震后出现的新情况、新问题作出适度修改。不过，从立法与现实的关系来看，仅仅修改防震减灾法恐怕很难满足现实中的各种需求。”莫纪宏说。　他认为，从目前在汶川大地震中所遇到的法律问题的实质来看，主要不是防震减灾法的规定有缺陷和不完善造成的，而是与我国现行的救灾体制不健全和不完善有关。许多问题仅仅依靠修改防震减灾法并不能达到预期的目标。“应当通过改革现行的救灾体制，制定和出台新的法律，来完善我国目前的救灾体制。”　莫纪宏提出，应当及时出台以下几个重要法律，来进一步提高抗震救灾工作的法治化水平。　首先是紧急状态法。这次地震造成的影响非常严重，震后灾区有些地方的政权机构已经无法有效履行突发事件应对法和防震减灾法所规定的政府应急职责，需要在法律上另行加以明确。　其次是灾害救助法。地震后的应急和救灾工作非常复杂，应急阶段以抢救生命为主，其他工作相对不太重要。但是，之后的救灾工作是一项非常复杂的任务，我国已经进入法治化社会，各方面的社会关系已经基本法治化，在这种情况下就要考虑各方面利益的平衡问题。例如，参与救灾单位的救助义务问题，参与救灾人员受伤后应当受到的补偿问题，受灾群众安置中的利益平衡问题，政府救助资金的合理分配问题等，需要用法律来加以规定。　再就是灾害补偿法。在震后应急过程中，政府因为应急和救灾采取了大量的限制受灾群众和灾区企事业组织的财产自由的紧急措施，在震后恢复重建过程中，必然会涉及到相关单位和人员的补偿问题，特别是全国各地支援的物资、资金等，是否全部是无偿的，参与救灾单位和个人的合理损失是否需要国家补偿，必须要用法律加以明确。　另外，还有灾害恢复和重建法。该法主要是解决震后灾区的重建规划，重建中的财政资助，重建中有关土地和房屋所有权权属关系的变更，重建中受灾群众享有的财政优惠政策等。　最后是灾害捐助法。震后社会各界踊跃捐款是我国灾害救助工作的一个重要特色，但是，在目前的灾害捐助活动中，也出现了许多在法律上需要加以解决的问题，例如，捐赠人对捐款的监督问题，捐赠人如何享有税收政策上的优惠问题，政府财政扶持与社会捐款使用用途的分工问题等，这些问题都需要用法律加以明确。　（郭晓宇　李娜）　人民日报（法制日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
公告眼武钢股份１５亿增资平煤集团　平煤天安（６０１６６６，收盘价３６．７３元）　今日发布公告称，公司控股股东平煤集团于６月１１日与武钢股份签署了关于平煤集团增资扩股的协议。武钢股份拟出资１５亿元，以１．６６０：１的比例折合注册资本出资９．０４亿元入股平煤集团，占其增资扩股后注册资本的１１．５５％。但该增资协议尚需平煤集团股东会通过后方可生效。　点评：武钢此举是为了进一步完善的上游一体化的产业链条，加强对煤炭资源的控制力度。　近半年中标１１５０多亿元　中国铁建（６０１１８６，收盘价９．０５元）今日公布了公司今年以来新签合同的情况。今年１～５月，公司新签合同额累计１０９６．２１亿元（不含房地产开发业务），为年计划新签合同额２５００亿元的４０．８４％，与去年同期相比增长１５２．３１％。　点评：公司今年不到半年的时间就中标了１１５０亿元，较去年是大幅增长，这将十分有助于公司提前完成全年任务。　下属子公司中标一项目　中国中铁（６０１３９０，收盘价５．１４元）今日发布公告显示，　公司所属子公司中铁六局近日收到中标通知书，中铁六局、中铁建工集团北方工程有限公司与中铁电气化局集团第一工程有限公司，联合体中标京津城际动车组开行至滨海新区塘沽站工程标段，中标价为人民币１１．０９亿元；工程工期为６８天。　点评：该项目为公司子公司与其他公司联合中标，对公司业绩影响不会太明显。　四川美丰　绵阳分公司恢复生产　四川美丰（０００７３１，收盘价７．７８元）昨日发布公告称，因受到绵阳市北川唐家山堰塞湖险情影响，下属绵阳分公司结合生产装置情况，已于２００８年６月７日提前进行检修。目前绵阳分公司已顺利完成设备检修，并于２００８年６月１５日恢复生产。　点评：绵阳分公司在公司生产销售中地位重要，但是因为停产时间不长，预计不会对公司全年业绩产生重大影响。　收到证监会处罚书　中捷股份（００２０２１，收盘价６．９４元）公告称，公司于６月１３日收到中国证券监督管理委员会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，公司信息披露违法案已经证监会调查完毕，拟依法对公司及相关个人作出行政处罚，并对相关个人实施市场禁入措施。　点评：５月，著名财务侦探夏草在博客中质疑中捷股份自２００５年以来最高占资约３亿元，且涉嫌欺诈增发。后中捷股份进行了公开致歉，高管集体辞职。对于上市公司关联方占用资金问题，证监会应从严处理，杜绝损害投资者利益的事情再次发生。　银行账户被冻结　ＳＴ寰岛（０００６９１，收盘价３．３６元）今日公告称，公司在建行海口市龙珠支行（公司基本账户）、中行海口市海甸支行的银行账户已被冻结，共计被冻结资金为人民币２３３５６３．２７元。公司现未收到任何关于上述事项的法律文件或书面通知。待公司收到相关法律文件并核实清楚有关事项后，将尽快公告披露后续事项。　点评：根据公司一季报，公司０８年一季度仍然处于亏损状态，且经营活动产生的现金流量为负数，此次银行账户被冻结，将使公司资金周转更加紧张。　美菱电器　地震造成８６．５万元损失　美菱电器（０００５２１，收盘价４．２８元）今日发布公告显示，经公司核查和统计公司绵阳分公司在５．１２地震中，设备以及存货资产受到地震灾害影响，造成直接经济损失８６．５万元。　目前，经过公司积极抗灾自救，公司绵阳分公司已全面恢复生产。公司称，将努力弥补此次地震造成的损失。　点评：公司绵阳分公司于今年４月初才投产，此次地震给公司带来的损失较大，可能会对公司业绩造成一定影响。　记者　李娜　王清海　王砚丹
财经上周４个交易日，Ａ股总市值损失３．６８万亿元，如果从去年的高峰算起，在不到一年的时间里，两市总市值从３２．７１万亿元减少到最新的１８．７４万亿元，也就是说１３．９７万亿元财富在８个月的熊市中被蒸发。　２００７年全国国内生产总值为２４．６６万亿元，股市蒸发的市值占到了ＧＤＰ的５６．６５％。　今日，随着三一重工成为首只股改全流通股票，宣告了Ａ股市场已进入到真正意义上的全流通时代。但不幸的是，目前的Ａ股市场已经与去年各方均赚钱的市场大相径庭，投资者亏损、基民亏损、基金等机构管理费缩水、上市公司再融资陷入困境，这一连串的事件将Ａ股市场拖入多输的局面。　私募业冬天来临　第二只阳光私募惨遭清盘　３０００点被跌破，阳光私募的苦日子到头了吗？不，苦日子才开始，私募的冬天来了！　大盘的暴跌，使得阳光私募遭受了成立以来最为严重的损失，深国投、平安信托的几十家阳光私募净值大面积缩水，大量新成立的阳光私募纷纷跌破面值！　继赵丹阳清盘旗下私募基金之后，丰收盈宝成为第二只被清盘的私募基金，有业内人士大胆预言，市场环境恶劣，很多私募基金将很难撑到年底。　仅运作２７３天就被迫清盘　大盘的大幅下跌，使得部分阳光私募管理的信托产品净值向平仓线挺进，虽然很多私募经理还在坚持，但是“身体”不好的，只能选择平仓。　中国阳光私募的先行者之一的但斌，也未能在这场暴跌中幸免，其管理的东方港湾马拉松集合资金信托计划损失惨重，截至６月６日，该信托的最新单位净值为１１３．８元，较最高时的２０２．６６元，缩水４３．８５％。　山西信托·丰收盈宝结构化证券投资集合资金信托计划　（下称丰收盈宝）今年４月公告，在该信托计划运作过程中，信托财产净值触动了提前终止信托计划的条款，为保护优先受益人的利益，经协商，决定提前终止该信托计划，于２００８年４月２２日进行清算。　据介绍，该信托计划于２００７年７月９日开始推介发行，发行非常顺利，至２００７年７月２４日共募集信托资金６０００万元，其中，客户的资金３０００万元，私募资金３０００万元。达到募集要求，该信托计划正式成立，信托期限自２００７年７月２４日至２００９年７月２４日。　然而，丰收盈宝实际运作２７３天，就因为触及平仓线而被清算。丰收盈宝的平仓线设在７５％的位置，对应６０００万元的４５００万元，过高的平仓水位，也保障了客户的利益。　丰收盈宝也是今年以来，首只因为净值暴跌而清仓的阳光私募。　阳光私募出现大面积亏损　丰收盈宝算是现阶段私募惨状的一个缩影，目前，国内名头最大的两家信托——深国投和平安信托的几十家信托产品，尚无被清盘的私募出现，但也遭遇了大面积亏损。　截至最新一期的净值公告，深国投旗下的６６只信托产品中，仅有１８只的净值还处于１００元的面值之上，这１８只信托的发行成立时间都比较早，普遍是在２００６年或２００７年上半年，甚至是在２００５年。相反，亏损的信托几乎都是在２００７年下半年和２００８年上半年发行成立的。其中，多只信托的净值跌至７０元以下，甚至是６０元以下。　比如“股神”林园的三只信托产品中，除了首期信托成立时间较早而未亏损，林园２期、林园３期的净值都已经跌破８０元，截至５月１５日，林园２期、林园３期的单位净值分别为７６．８５元和７６．７６元。相信６月的净值出来后，两只信托很可能跌破７０元。而像尚福林的智囊团成员之一的李振宁管理的睿信２～４期，净值也是惨不忍睹，去年６～７月成立以来，３只信托产品的净值大幅下跌，其中３期的净值仅剩６８．９７元。　四大考验袭向私募业　“很多私募也曾取得过不俗的成绩，但这更多的是建立在一轮大牛市的基础之上，眼下熊市格局确立，我判断阳光私募的冬天已来临。”一位私募界颇有实力的私募经理老李说道。　“别说赚钱，阳光私募的生存都很困难。”老李称，一家阳光私募至少要配置六七人的团队，不可能单打独斗，而团队每年的成本高达几百万，私募要生存的压力非常大。　老李给记者算了一笔账，很多私募管理人都是从公募基金出来的，公募基金经理每年５０～１００万的固定收入，因此，私募团队每年的固定工资这块至少在４００万元。加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多６００万元。　“私募的收入来源于利润的提成，每赚１０元，私募可以提２元，如果亏损，一分钱都拿不到。”　“要提６００万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚３０００万元，如果一年按照２０％的收益计算，赚取３０００万元需要的本金就是１．５亿元。”　如今，大面积的阳光私募都在亏损，能做到２０％的年收益率，这个私募的水平已非常不错了，巴菲特每年的收益率也不到３０％吧。但是，即使能有这个水平，１．５亿元的资金规模，也是９９％的阳光私募难以达到的。　老李总结，目前的阳光私募普遍遭遇了四大考验，一是业绩，二是规模，三是客户赎回压力，四是人才因素。　一年赚２０％，大部分私募已经达不到这个标准，规模超过１．５亿元，更让９０％的私募无法生存。即使这位私募的水平很高，超过巴菲特，但是客户有这么好的耐心吗？客户把钱交给私募管理后，他也会对比，他甚至会产生怀疑：你的水平是不是有问题？我都知道要破３０００点，你却不知道？一旦客户对你失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破３０００点，很多客户都坐不住了，阳光私募面临更大的清盘风险。　对于第四点，老李认为，人才因素则是阳光私募长期生存的根本保证，很多基金经理都会想，从公募出来转投私募，不但赚不到钱，还要亏上自己的老本，他们将打消出来干的念头，因此，优秀的人才将很难在短期内进入私募领域，私募的阵营将大大缩水。　“很多私募难以撑到年底”　“现在的市场非常困难，我们近期一直空仓，偶尔打打新股，但也不敢全部投入。”面对市场估值体系的完全崩溃，一位少有的还保持在面值上方的私募管理人如是说。　这位在深国投发行了多期信托产品的私募人士告诉记者，据他了解，部分在前期极为乐观、满仓看到８０００点的私募经理人，已经在跌破３０００点时挥刀自宫，他还称，大部分在深国投发行的信托的６月净值尚未公布，等到公布后，很可能让市场吓一跳，届时，大量私募的净值将跌破６０元，甚至可能出现跌破５０元的信托。　另一位在上海信托发行阳光私募的私募经理则表示，他们仓位一直不重，但是在跌破３０００点，他们也全部空仓了。“目前大家都在观望，虽然说今年的机会是跌出来的，但是目前跌的幅度还不够。”　“已经有人后悔出来了，因为按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底，而他们在公募多年的打拼，将付诸东流。”老李称。　人气低迷到极点　承德露露开盘５５分钟无成交　每经记者　朱秀伟　发自成都　一只股票，在开盘后近１个小时的时间内，没有一笔交易，这样的事在此前的Ａ股市场上非常罕见，但昨日却实实在在地发生了。　由于买卖双方报价分歧太大，昨日很多股票出现长时间无成交的状况，承德露露就是其中的代表。　昨日大盘迎来了久违的高开，上证指数涨幅甚至超过了１％，但很快又“习以为常”地大幅杀跌，在不到半个小时的时间里，跌幅超过了１．８％，有些股票的股价也是“上蹿下跳”，不过也有些股票的走势却相当“平稳”。很多股票分时走势图还呈现出一个很显著的特点，就是直线很多，呈阶梯状分布，与以往的平滑曲线相比有很大的不同。　简单地说，这就意味着股价在长时间内没有变化，而造成这种走势的原因就是成交低迷，市场人气涣散。承德露露在长达５５分钟的交易时间内居然无一笔成交，就是这种情况的极端例子。　昨日开盘后承德露露的股价维持在１９．３元一线，一直没有动静，有投资者甚至误以为承德露露被停牌了，不过却没有找到任何的公告。此时能够看到有买卖挂单出现，显示该股并没有停牌，但正是这些挂单暴露了无成交的原因，即买方、卖方之间分歧太大，比如买一的价格位１８．４３元，而卖一的价格超过了１９．２５元，巨大的差价使得承德露露一直无成交。如此状况一直持续到１０点２５分才结束，也就是说开盘５５分钟才有了第一笔成交，成交价格是１９．２９元，并且从全天来看，成交总手仅有１２．７５万股，换手率只有０．１２％。　出现同样状况的还有很多股票，得润电子开盘后也有１０分钟的成交真空期，且盘中还出现过较长时间的无成交期，如１３点５５分到１４点１０分期间，最终该股全天成交总手仅有２０．２９万股，换手率也只有０．５５％。　科陆电子（行情　股吧）全天也仅仅只有４．１７万股成交，面临同样状况的还有国能集团、　金智科技（行情　股吧）、远光软件、中路股份等。　Ａ股历史上同样的状况也有出现，而且背景与目前有很多相似的地方。如２００５年１２月６日　金宇车城（行情　股吧）全天没有成交一笔，创出了Ａ股市场首只交易日内无成交量的记录。当天首先是该股集合竞价无人参与，而在随后长达４个小时的连续竞价过程中，买卖双方仍然无法达成一致，以至于没有一笔成交，当时该股最高的委买价是１１．０９元，而最低委卖价却是１１．９８元，双方之间的价格分歧高达０．８９元，在接下来的一个交易日里，该股也仅仅只有１手成交，完全丧失流动性。　金宇车城在创无成交量记录时，大盘正处于极度弱势的状况中，上证指数在１１００点附近震荡，成交也频频创出地量。这与目前行情有很多相似之处，昨日上海证券交易所全天成交仅有４４４亿元，同时也创出近期新低２８１１．７２点。有市场人士认为，在市场极度弱势的环境下，这样的状况可能还会不断出现。　熊市８个月基民基金都受伤　基金净值亏４成管理费减２０亿　每经记者　李凯　李娜　发自成都　转瞬间，距离上轮牛市结束的日子——１０月１６日，已过去了８个月。　就在这８个月里，基民的收益甚至本金正在被步步蚕食，信心也在逐步消失。不少基民就在这短短８个月的时间里损失高达４０％以上；而有的老基民自２００７年以来所赚的收益全盘被吃掉；更有不少老基民告诉记者，自己的基金已经亏到本金了。　在他们的内心深处有一句话：“基民一样很受伤，损失一点儿也不比股民少！”　与此同时，随着基金净值的减少，基金公司的管理费也大幅缩水。　基民损失一点不比股民少　如果说基民亏损超过４０％，相信很多股民都觉得意外。但事实摆在眼前，不由得你不相信。据统计，目前国内总共发行了１９３只股票型基金，最近八个月内全线亏损，净值平均跌幅达到了３７％以上，其中净值损失在３０％以上的基金就高达１７０多只，７０只基金的净值折损了４０％以上，基金遭遇了本轮牛市以来最为惨重的滑铁卢。统计数据显示，友邦华泰红利ＥＴＦ跌幅最大，净值损失超过了５０％。紧跟其后的上证１８０ＥＴＦ和上证５０ＥＴＦ损失高达４８％。就连“史上最牛基金”华夏大盘精选在这８个月的时间也亏损了１９．６％，而这已是老基金中的最好成绩了。　换句话来说，也就是基民如果手持股票型基金按兵不动，加上手续费，平均亏损已在４０％以上。如果再炒几次波段，这个损失恐怕更是惊人了。基民李大爷就是这样将２００６年以来的丰厚收益变得只剩下了３０％。李大爷告诉记者，他是２００６年进入基金市场的，两年下来，他确实收益丰厚。尝到了甜头，李大爷将收益全部买成了基金。大盘本轮持续下跌后，他非但没有赎回，还趁机做了４次波段。可令他没有想到的是，大盘持续下跌，一进去就立刻被套住，而且还动弹不得。李大爷给自己算了算账，在这８个月的时间，损失绝对在５０％以上。　管理费大降　基金费用全面紧缩　指数从６１００点跌到了２８００点，跌幅超过了５０％，而做空指数的罪魁祸首，几乎无一例外是“基金重仓股”。我们来看看下面一组数据：截至去年年底，基金持有的前５大重仓股分别为招商银行、浦发银行、中信证券、万科Ａ、贵州茅台，而这５只股票今年内的跌幅分别高达３８．８８％、４０．６３％、３９．８５％、４０．８３％和３６．８２％。显然正是这些权重股的持续下跌，对指数构成了巨大的杀伤力，也对基金造成了巨大的影响。统计数据显示，从去年１０月底以来，虽然基金总份额在不断增加，但基金的资产规模却从去年１０月底的３．１９万亿元，降到了今年５月底的２．５８万亿元，减少了超过６０００亿元。　“以为有管理费收入，就认为我们很风光，其实今年究竟有多难，只有我们自己最清楚！”　“各种预算和费用都在大幅削减，即使出差费用都会严格审核！”　今年以来，记者曾不止一次听到基金公司相关工作人员的这些话，随着股市的下跌，基金净值的大幅缩水，以及基金规模的减小，基金公司对各项费用的支出明显“抠门”了许多。原因很简单，基金规模的不断降低，基金的管理费用收入自然也就大幅减少。　ＷＩＮＤ统计数据显示，去年１０月底基金规模为３．１９万亿元，今年５月底为２．５８亿元，这意味着在短短７个月之内，基金损失了６１３３亿元，由于去年以来到今年一季度，基金呈现为净申购，所以损失的都是基金的净值，而其中绝大部分的损失都是股票下跌造成的。　我们不妨估算一下，基金资产规模的损失主要来自于股票，所以其中绝大部分来自于股票型基金和积配型基金，由于这部分资产的管理费为１．５％，因此６１３３亿元基金资产在７个月内导致的管理费收入的损失，保守估计都在２０亿元以上，而这一数字甚至比去年任何一家基金公司全年的管理费收入都要多。　三大“破发阵营”大扩军　Ａ股市场融资功能趋于瘫痪　在去年的大牛市中，沪深股市融资额位列全球第一，总额达８３００亿，与１９９０年至２００４年的融资总额相差不远。　但股市暴跌之后，两市出现了“６０１蓝筹”、中小板新股和增发股三大破发团队，破发的个股数量还在不断增加，导致Ａ股市场的融资功能已趋于瘫痪。　每经记者　张奇　发自成都　“６０１蓝筹”大比例破发　自中国太保揭开　“破发”序幕后，中煤能源、中海集运、中国石油等大盘蓝筹股紧随其后，而在上周创牛市以来最大周跌幅时，银行股也成了破发的重灾区，　建设银行（行情　股吧）、中信银行、　交通银行（行情　股吧）掉进破发的行列，破发的个股还屡屡创出新低，中国石油新低１４．９５元，中国太保创出新低１９．７１元，中海集运创出新低４．７４元，建设银行创出新低６．１３元。　上市时曾被寄予厚望的蓝筹绩优股，目前却成为拖累大盘指数的重灾区。究其原因，去年大盘蓝筹股登陆股市时，都是超高的发行价，同时不断刷新着申购资金天量记录，中国石油Ａ股申购冻结总金额超过３．３万亿，中煤能源Ａ股申购冻结总金额３．１万亿，但如此高的人气指数却将融资功能严重透支，在大盘指数不断的坠落过程中，不断消磨着市场的信心。　增发股大面积破发套牢机构　今年年初中国平安的天量再融资，我们仍历历在目，虽最后没能实施，但之后给市场带来的打击却在股指的暴跌中久久未能平息。而现在上市公司的的增发价已被各个跌破，根据统计，今年以来沪深两市共有６４家Ａ股公司实施了６５次增发，在不断的破发潮中，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占到今年以来增发总数的５０％以上。　其中更引人关注的是，在４８家已经过会准备增发的公司中，已有１１家公司股价跌破它们的计划增发价。譬如栖霞建设（６００５３３，收盘价９．５９元）４月２４日过会，计划增发新股不超过１２０００万股，计划增发价为２１．２元，目前该公司股价为９．５９元，计划增发价比股价要高出１１．６１元，以此价格公司的增发将无法进行。近期还有苏宁环球（０００７１８，收盘价１６．６３元）、航天通信（６００６７７，收盘价１２．４９元）、丽江旅游（００２０３３，收盘价１４．３６元）等个股的计划增发价均大幅高出现在公司股价，股市不断下跌给上市公司增发带来了困难，上市公司对此还需修改增发新股的增发价格。　中小板破发打击信心　在２００７年的牛市中，中小板个股上市首日涨幅接近疯狂，动辄几倍，最少也有一倍的涨幅，但往日的风光已不再，在近期中小板个股不断创出本轮牛市的涨幅新低，６月７日上市首日帝龙新材收盘仅上涨１７．１３％，５月２９日滨江集团上市首日涨幅仅为１９．６５％，而在接下来的８个交易日，一路狂泻，最终跌破发行价，也创出中小板破发的最快记录，近期中小板还有威华股份和海亮股份已破发。而在近期上市的中小板个股大多已处于破发边缘。　今年６月上市的中小板新股，首日涨幅都不大，还接连创出新低，市场低迷，二级市场融资能力也受到波及。滨江集团破发引发另一个现象，新股申购收益率也屡创新低，且收益率已低于银行存款利率。以帝龙新材为例，以０．０５５％的网上中签率计算，帝龙新材不到万分之一的网上申购收益率，创下中小板创建以来的最低水平。业内人士认为，一级市场申购新股已经由“微利时代”，进入了“实亏时代”。　融资功能恢复需要政策扶持　记者采访联合证券研究所所长吴寿康，他表示：在市场低迷，大盘惨烈下跌的背景下，因为市场的周期性波动，市场融资功能受到局限是很正常的。随着大量上市公司“破发”，市场信心严重受损，而且股市的调整往往会超出投资者预期，在这样的大环境下，对市场融资功能是一个极大挑战，但也不排除政府用“有形之手”进行调控的可能。总而言之，市场融资能力需要在一个良性稳定的大环境中才能得以提升。
基金业怪现象之拍案惊奇每经记者　李凯　李娜　发自成都　一轮轰轰烈烈的牛市，留下了一个庞大的基金产业，基金公司管理着２万多亿金融资产，他们的一举一动牵动了亿万基民的心。　人们惊奇地发现，在短暂的浮华过后，基金行业耀眼的光环正在消失，在熊市的洗礼下，这个新兴的行业冒出了一系列的怪现象：　罕见的高薪，却请不到合适的管理人，一些仍显稚嫩的新人却被委以重任；　专业的投资人，却常和散户一样思维，６０００点时乐观的是他们，３０００点时悲观的还是他们；　过人的胆识无疑是一个优秀管理人必备的素质，但有的基金经理，在数次说错和做错的基础上，仍然口若悬河，让人佩服的不是他的投资技能，而是其过人的心理素质。　拍案惊奇之一　专业的投资机构业余的散户心理　在近半年来的大盘下跌过程中，大盘接连跌破６０００点、５０００点整数关口，直至前期的３０００点之下“饮马”，基金在这期间的市场预判频频失准。　如果简单地把这段时间划为三个阶段：指数从６１２４点走低到４７７８．７３点；从４７７９点重新爬上阶段性高点５５２３点；指数从５５２３点最低下探到２９９０．７９点，我们不妨看看这三个阶段一些基金的经典“语录”！　下沟爬坡　基金公司总有话说　在本轮调整的开始，基金公司在那时旗帜鲜明地吐露自己的看法，“牛市长牛趋势不改”，这是不少基金公司在当时常用的字眼。　某基金公司当时表示：“对于那些看好市场走势，希望分享股市收益但又缺乏个股选择能力的投资者而言，选择并长期持有基金无疑是最为理想的方式。以普通投资者个人的力量，真正做到科学投资是很难的。”　华富基金也曾提出“恪守价值投资，坚持长期持有”的观点。　在市场重回上涨通道的第二阶段，此时不少基金多次“呼吁”：“战略性投资机会正在出现”、“牛市主基调未变”、“市场正逐步进入合理估值区间”．．．．．．　而结果证明，股指暂时性冲高后，再度跌入更大的深渊。在２００８年１月下旬至今，基金仍然在不断强调“市场估值正在趋于合理”、“Ａ股下半年有望创新高”、“为价值投资者创造进场时机”……　股指震荡　基金一直踩错点　行情在不明朗的时候，不少投资者往往会选择基金的观点作为投资标杆。因为基金在市场占有最大话语权，他们的动向很可能左右市场！　然而，事实证明不少基金当时的言论在现在看来，多少显得有些“外行”。　去年１０月中下旬的上证指数处于５５００点上方。当时的万家基金公司旗帜鲜明地表示：“指数基金仍是投资首选，从长期看，未来市场仍有较大的上升空间。因此在长期看好的基础上，建议投资者买入指数型基金，既可以分享指数上涨的收益，又能降低短期风险。”　今年１月正是第三阶段调整的开始阶段，国投瑞银２００８年的策略报告明确提出“在估值区间方面，预计２００８年上证指数总体保持在４０００～６５００点的箱体震荡运行。”　然而，基金公司乐观看多，上证指数却从５５００点飞流直下！　４０００点附近，基金的唱多声音再起。比如天治基金表示，市场在４０００点附近的风险不大，已经进入了价值投资区间。然而，市场却是步入更为猛烈的杀跌。　４月２２日，上证指数出现阶段性低点２９９０．７９点，此时看多的基金不少，但敢于提前大规模抄底的并不多。而不少基金公司更是提出　“采取防御性策略仍有必要”、“宏观面不确定仍是最大压力”。　此外，基金公司看好的金融、地产股，却成为了本轮调整的下跌重灾区。　分析人士认为，基金作为机构投资者，一言一行更为市场关注，对投资者的影响明显。在对行情的预测和判断上，基金能否再理智、再冷静些？基金要做合格的“心理医生”，更要把好行情的“脉搏”！　拍案惊奇之二　拿着罕见的高薪　却在闹人才荒　吕俊走了！李学文走了！何震也走了！随着一批基金牛人从公募基金中“抽身”，使得伴随着牛市迅速成长起来的基金业务用人更加捉襟见肘。目前的情形是，一位基金经理身兼数职在业内已属屡见不鲜。此外，还有一种现状同样值得关注——公募基金经理现在越来越低龄化。　“８０后”接班　从业经历仅３年　成熟的基金经理需要具备什么样的条件？相信面对这样的提问，很少有人能详细地说出个“一二三”来。不过，可以肯定的是，要成为一名合格的基金经理，经历一轮完整的熊市和牛市是必不可少的。　然而，随着相当部分基金牛人“公转私”之后，基金经理的紧缺已是相当明显，我们看到了很多陌生的名字，更看到了“８０后”挑起了重担。　去年，鹏华基金公司发布公告称，聘任张卓担任鹏华优质治理基金基金经理。资料显示，张卓在２００４年６月加盟鹏华基金公司，从事行业研究工作，２００７年８月起开始担任鹏华优质治理基金基金经理；大成基金公司同样发布了聘任基金经理的公告，聘任倪明为大成创新成长基金经理。倪明，出生于１９８０年，３年证券从业经验。２００４年加入大成基金公司。　面对“８０后”的接班，市场提出了诸多质疑——按照这两位基金经理的资历来看，离开校门不过三四年光景；都是在２００４年进入基金公司，从业经验时间不超过４年，没有经历过一轮完整的牛熊市，他们对市场的了解程度究竟有多深？他们对风险的控制，对机会的把握能力能够令人满意吗？　业内人士认为，让一位基金经理同时管理多只风格的基金，会使得基金风格趋同，也束缚了基金经理的个性。同时，这些基金经理为了适应不同的产品，很有可能顾此失彼，是否存在“利益输送”也成疑。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
北京６类人群参医保无时间限制　共两种缴费方式温家宝主持召开国务院常务会议　［通过部分国务院部门＂三定＂规定］　［时事热词］　［国务院常务会议］　·　特稿：遏制源头以人为本　打一场人民禁毒＂持久战＂　·　纪检：全国纪检监察机关举报电话１２３８８今正式开通　·　组工：震区大规模任免干部　玉溪县处级公选疑泄密　·　时评：但愿王兆山不会白挨骂｜周正龙只是替身演员　·　史海：建国初期灾害救济措施：领导和组织灾民自救　昨天，北京市各街道社保所积极准备，开始受理惠及４７万无业居民的大病医保参保手续。市劳动保障局相关负责人再次重申，参保可采用银行代扣与现金缴纳两种缴费方式。　市劳动保障局相关负责人介绍，此次办理参保的人员可直接选择缴纳当年和第二年两个年度的医疗保险费。缴费主要通过银行扣款方式，采取现金缴费方式的，应一次性足额缴纳两个年度的费用。通过银行扣款方式缴费的，还需提供北京银行《京卡》或《邮政储蓄存折》复印件及“卡或折”所有者的第二代居民身份证复印件。申请手续办好之后，保险手册一般会在１５天到２０天发到居民手中。　其中，６类纳入当年符合参加城镇无业居民大病医疗保险条件的人群，可以不受集中参保时间（每年９月１日到１１月３０日）的限制，在符合条件的９０日内可申请参保。（实习记者李娜）　６类人群包括　年龄满１６周岁　外地户籍进京　农转非（居）人员　失业保险金领取期满　应届毕业学生未就业　不符合领取失业保险金的失业人员　（北京日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
公司新闻收购蒙东能源二号露天煤矿　露天煤业（００２１２８，收盘价３２．３３元）今日公告称，公司拟通过公开发行不超过１．５亿股，募集资金部分用于收购蒙东能源扎哈淖尔二号露天矿全部资产和负债（含采矿权），部分用于后续项目建设。　扎哈淖尔二号露天矿可采储量为８．２７９３亿顿，煤种主要以褐煤为主，煤层埋藏浅、储量大、煤层倾角小，适合大型露天开采。该项目建设预计于今年年底投产，２０１０年达到设计产能１５００万吨。截至今年一季度末，该煤矿账面总资产为１０．２亿元左右，净资产为３．４亿元左右。　公司表示，此次收购是为逐步兑现控股股东中电投蒙东能源集团公司在公司上市之初的资产转让承诺，以做强做大煤炭主业，有效避免与蒙东能源的同业竞争。　此外，蒙东能源还表示目前，上市之初关于资产注入的其他承诺，实施条件尚未成熟，并承诺自复牌之日起三个月内不会实施其他承诺事项，待条件具备时将及时履行相关承诺。　业内人士指出，此次露天煤业收购的二号煤矿，将大大增强公司的煤炭开采储量。如果大股东再将三号露天煤矿注入公司，届时公司的原煤产量将达到５０００万吨。由于公司的主导产品为褐煤，二号矿将确保公司主营产品进入稳定增长的态势。由于近期油价的持续上涨，作为石油最好的替代品的煤炭，可能会存在潜在的机遇。　＊ＳＴ得亨　百瑞信托将接手　＊ＳＴ得亨（６００６９９，收盘价８．１６元）今日公告称，公司已与本次重大资产重组相关各方协商并就有关事项基本达成共识，《合作框架协议》正履行签章程序。　根据协议，辽源市财政局将所持公司股份转让给深圳东篱汇富资产管理有限公司，辽源辽河纺织有限责任公司以承债方式收购公司整体资产，承接全部债务及业务，并负责安置全体人员，公司以换股的方式吸收合并百瑞信托有限责任公司。　由于框架协议中所涉及的股份转让事宜，尚需得到国家有权机关的批准；涉及特殊行业借壳上市事宜，尚需取得行业主管部门的原则同意文件，仍存在重大不确定性，股票继续停牌。　ＳＴ一投　定向发股受证监会质疑　ＳＴ一投（６００５１５，收盘价５．９０元）今日公告称，公司近期收到证监会通知。证监会认为公司向控股股东天津市大通建设发展集团有限公司发行股票购买资产申报材料中，公司向特定对象发行股票价格的定价依据不符合有关规定；公司原控股股东第一投资集团股份公司关联方海南望海商城有限公司，就其以资产抵偿欠付公司资金占用及担保债务的相关房产过户的政府行政行为，向海口市美兰区人民法院提起行政诉讼，有可能构成发行障碍。　此外，公司日前还收到上交所通知，因天津大通尚未完全履行其在公司股改期间作出的承诺，天津大通及其一致行动人天津市艺豪科技发展公司所持的公司股份不能转让。目前，两位股东已按要求将其持有的公司股份托管至平安证券。而两位股东所持公司的股份被实施暂时性卖出限制，直至天津大通完全履行有关承诺为止。同时，公司股票今日１０：３０起恢复交易。记者　李娜
奥运期间公共厕所分级管理　一级区域２４小时保洁核心提示：公厕一级保障区域主要包括奥运会场馆周围以及奥运比赛路线、奥运签约饭店、大型文化活动场所、重点旅游景点、交通枢纽、商业街等，这部分范围内的公厕要求２４小时内保洁。　北京对奥运场馆周边公厕升级改造　北京日报６月２７日讯　外出时遇到内急，又找不到厕所，这种事很多人都遭遇过。为了解决市民外出时如厕难的问题，本市将在月底前通过地图印刷、设置街边引导牌等多种形式向行人指示就近公厕的位置。　此外，市市政部门还将通过ＧＰＳ定位仪，收集公共厕所经纬度位置，通过建立网站、编制地图册和交通旅游图、通过城市步行导向牌等形式发布公共厕所位置信息。市市政部门还规范全市公厕的名称，让市民通过拨打电话等方式也能轻松查询到就近公厕的位置。　为保障奥运会期间的公厕使用需求，本市在完成对场馆周边公厕升级改造的同时，还将设立１５００多个临时的移动厕位。奥运会期间，各场馆内除固定厕所外还将设立７６１个移动公厕位，场馆外部将设立８００个移动公厕位。　又讯（实习记者李娜（ｗｉｋｉ））７月１日，《北京市公共厕所管理办法》正式实施。昨天，市市政管委相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，下月新办法实行后，经营性公共场所的厕所在营业时间公众可以使用。奥运期间还将对公厕划分为一级、二级保障区域管理。　据介绍，新办法规定了由政府投资兴建的公厕全部免费，公厕停用２４小时要有补救措施，平房区的公厕将昼夜开放等。新办法还规定，本市新建、改建、扩建公共厕所要采用节水、节电、除臭、无障碍等有利于节约资源、保护环境和便于行动不便者使用的技术和设备。在公共厕所数量不足或难以建设固定式厕所的地区，要设置活动式厕所。此外，商业、文化、体育、医疗、交通等公共场所或建筑设置的供服务对象使用的厕所，社会公众在服务时间内可以使用，使用时间内要遵守设置单位的管理要求。　相关负责人介绍，市政环卫部门目前正在对城八区２１０条大街设置公厕引导牌，预计在６月底完成。另外，为加强奥运期间公共厕所管理，相关部门专门研究制定了奥运会、残运会期间厕所的维护标准，包括对公厕门窗、地面、屋顶等设施的具体规定。同时为做好奥运会与残奥会期间的公厕服务保障，相关部门将公厕分为一级保障区域和二级保障区域。其中一级保障区域主要包括奥运会场馆周围以及奥运比赛路线、奥运签约饭店、大型文化活动场所、重点旅游景点、交通枢纽、商业街等，这部分范围内的公厕要求２４小时内保洁。除此之外就是二级保障区域，保洁时间为５时到２４时。　本文来源：北京日报　２００８高校观方站
河南乡镇机构４年精减１７万人　目前缺编８６３５人记者从（河南）省政府获悉，即日起我省（河南）开始集中抽查各地严控乡镇机构编制和财政供养人员情况。据介绍，这是２００５年乡镇机构改革后，我省在乡镇机构编制管理方面组织的较大规模的检查。　来自省编委办公室的统计数据显示，近两年来，全省各地乡镇编制和财政供养人员控制成效十分明显，截至目前，乡镇机关事业单位共缺编８６３５人。而在２００５年乡镇机构改革时全省乡镇超编１７余万人。　省政府有关负责人表示，督查中也发现一些问题，如乡镇政府职能转变还不到位，“条条干预”下乡镇机构乱挂牌子问题比较突出，乡镇干部服务“三农”能力有待提高等。（李娜）　（郑州日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
古越龙山黄酒年内第８次提价１１％至１３％每经记者　李娜　古越龙山　（６０００５９，收盘价１５．２３元）今日公告称，公司决定将逐步提高部分陈年高档酒的出厂价。　这次提价主要包括：自２００８年５月１６日起上调了５０年陈经典花雕酒的出厂价，提价幅度为１１％；２００８年７月１日起上调３０年陈百福浮雕酒和３０年陈百寿浮雕酒的出厂价，提价幅度分别为１３％和１２％。　细细算来这已是古越龙山年内第８次提高旗下产品价格。如果从公司对产品提价的幅度来看，旗下部分陈年酒的提价幅度当属最高。公司５月１日起分别上调部分青瓷２０年陈花雕等产品的出厂价，提价幅度约为５％～１０％；而在今日的公告中，公司对５０年陈经典花雕酒的出厂价提价１１％，对旗下的３０年陈百福浮雕酒和３０年陈百寿浮雕酒的出厂价，提价幅度分别为１３％和１２％。陈年酒价格的涨幅明显高于此前平均１０％的涨幅，由此可以看出，公司对陈年酒的重视程度。　数据显示，目前古越龙山的产品结构以陈年酒为主，１０年以上产品占到２０％，５年～１０年的产品占到３０％，５年以下产品占到５０％。对于产品的不断提价，公司表示提价的目的一方面在于化解粮食价格的上涨带来的成本压力，更重要的是公司打算通过提高价格、确定产品档次来拉开与其他品牌之间的差距。　一家公司旗下的多个产品，不到半年时间平均提价１０％，这会不会对公司的产品销售产生影响呢？最近的国金证券调研报告表明，古越龙山的生产线正在加紧生产。今年１月～６月，黄酒瓶酒生产量比去年同期翻一番。　报告指出，古越龙山目前通过提价来梳理产品结构的思路很正确，更重要的是产品提价后，销量不仅没有受影响反而有所提升。目前公司生产一改往年早早停工的局面，生产线仍在紧张生产。对于公司未来业绩增长点，研究员陈钢认为，公司未来成品酒销售、原酒销售和女儿红带来的销售收入会有所增加。尤其是女儿红，虽然目前的销售还比较小，但其很有可能成为公司未来业绩增长最大的品牌。
晋商火炬手——晋商跑出中国人的威风我是火炬手　李彦宏　传递地点：太原　棒次：第２０５棒　生于１９６８年１１月１７日，百度在线网络技术（北京）有限公司董事长兼首席执行官。　“很多人问这个问题，这里透露一下，我也是这次北京奥运的火炬手。在我的家乡山西跑火炬，联想推荐的。”作为最受人们关注的火炬手之一，李彦宏却就只在自己博客上写下这样简单的一句话，再没有对此发表任何言论，一贯的低调干练风格尽显其中。本报２４日下午得到最新消息，李彦宏将于当晚抵达太原准备参加火炬传递。　新晋商最杰出代表之一　李彦宏的名字在中国无人不晓，作为叱咤搜索引擎领域的领军人物，他是走出山西的最杰出晋商代表之一。１９６８年，李彦宏出生于山西阳泉市一个普通工人家庭，１９岁离开山西北上北大求学，远赴美国攻读计算机硕士学位，闯荡华尔街和硅谷，１９９９年回国和朋友着手创办百度。　李彦宏的经历本身就是一场用拼搏和努力上演的精彩比赛。作为山西人，他身上继承了晋商一些非常明显的特征，比如勤奋、节俭等，但多年的美国生活，尤其是是在硅谷的经历，使得他与本土的商人相比，又多了一种西方文明的行事风格。百度之所以成功，很大程度上就在于他在继承明清时代晋商优良传统的同时，吸收了外界的更多东西。　有问题，百度一下　李彦宏创建的百度，在九年的时间里迅速占据了全球最大的市场份额。２００４年起，“有问题，百度一下”在中国开始风行，百度成为搜索的代名词。２００５年８月５日，百度在美国纳斯达克上市，一年后成为世界上规模最大的中文搜索引擎之一，每天处理来自１００多个国家的超过一亿人次的搜索请求。简单强大的搜索功能深受网民的信赖，每天有超过７万用户将百度设为首页。在信息过剩的时代，百度凭借“简单，可依赖”的搜索体验使“百度一下”成为搜索的代名词。实习生樊昕　张珍　感谢员工推举我为火炬手　杨文斌　传递地点：太原　棒次：第８７棒１９６５年９月１０日出生，太原唐久超市有限公司总经理。　当笔者联系到杨文斌时，他正赶往火炬手传递前的预备会场，他的一句“感谢我的员工推举我成为火炬手”给笔者留下了很深的印象。杨文斌是太原第８７棒火炬手，其１９９８年将便利业态引入山西，创建“唐久便利”品牌，现公司已经发展成为全省规模最大、销售额最高的便利店连锁公司。　这是唐久整个团队的荣誉　对于这次入选火炬手，他称自己感到无比荣幸，因为这是全体员工们的推举，他表示非常感谢全体员工对他的支持。他认为：“这不是我一个人的荣誉，而是用整个团队的力量赢得的，是１２年来企业的发展得到的认可。”全体员工都为他加油鼓劲，更为企业今天的成绩加油。　正是依靠这个强大团队，１２年来，杨文斌带领着大家在摸索中不断前进，使公司取得了可喜的成绩。公司四次荣获＂中国连锁业百强＂称号，杨文斌被评为“２００６年度太原市劳动模范”，２００７年度“中国特许企业十大优秀管理者”等荣誉。杨文斌告诉笔者，２００８年对于“唐久”来说是一个突破之年，在太原即将实现拓展新的７００家店。从２００９年开始，“唐久”更将走向省外，走向全国。秉着“唐久便利概念零售”的观念推广企业，让全国更多的消费者知道唐久便利。在５年之内，唐久超市还准备上市。实习生李娜（ｗｉｋｉ）杰　一定跑出中国人的威风来　雷秉义　传递地点：平遥　棒次：第２棒　生于１９５４年５月７日，平遥牛肉集团有限公司董事长。　“平遥是一个有文化底蕴的地方，奥运火炬在这里传递，不仅能弘扬奥运精神更重要的是还能体现我们中华民族的精神和志气！”谈到奥运火炬传递，雷秉义开门见山便和我们谈到了民族的精神和志气。　“到时肯定会激动得要命”　“古城和牛肉是平遥的两个标签，奥运火炬要来，我们感到很高兴。这是古城的骄傲，也是我们平遥人民的骄傲。”雷秉义很兴奋地说道，“作为平遥的第二棒火炬手，我感到的是一种激励、一种骄傲、一种责任！家人和企业员工在得知我成为奥运火炬手之后都很兴奋。当兵的孩子打回电话来告诉我：‘老爸，好好跑！一定要跑出咱中国人的威风来！’”　再续晋商辉煌　雷秉义是山西票号日升昌创始人雷履泰的嫡系后人，在平遥，乃至整个山西，雷秉义都算得上是个“牛”人。１９９５年，４２岁的雷秉义挂印封金，毅然辞去了平遥县商业局局长的公职，接掌了平遥牛肉厂这个濒临破产、岌岌可危的老字号企业。不甘心、不认命、不服输的老雷近乎偏执地坚信通过有效经营，一定能把“一块肉、一把盐”而始的百年老字号———平遥牛肉卖到更多的地方。本报记者苏景岳　将山西面食文化传递给全世界　李铃琴　传递地点：平遥　棒次：第３８棒　生于１９６３年１１月２７日平遥县亲圪垯餐饮文化传播有限公司董事长。　在荣获“三八红旗手”“全国连锁企业十佳优秀管理者”“五一劳动奖章”等多项荣誉之后，平遥亲圪垯餐饮文化传播有限公司李铃琴董事长又成功当选山西省火炬手之一。　让奥运精神传入每个人心中　这件事情对于她来说要比其他荣誉更加意义非凡，“作为１１３个县市中唯一一个县城站的平遥县的火炬手，能参加火炬传递，我感到非常骄傲。”李铃琴的声音在平和中透露着些许的激动，“在这次竞选火炬手的过程中，我体会到了中国的强大、人民的团结以及社会的和谐。”　将山西面食推向全世界　近年来，为了延伸亲圪垯品牌，把千百年地方传统面食文化精髓传播开来，发扬光大，公司又开发出“亲板板面亲面的岁穗扁食”两大系列产品，为亲圪垯品牌的扩张注入了新的活力。实习生张珍　接１０００名灾区孩子来晋　韩长安　传递地点：太原　棒次：第２４棒１９６６年９月９日出生，潞宝焦化集团公司董事长兼总经理。　“传递火炬，我感到的是无限的激情和热情，感到的是祖国无比的伟大和坚强。”谈到火炬传递，长治潞宝集团的韩总有着年轻人的兴奋与激情。记者是在６月２３日深夜１１点联系上韩总的，当时他正在主持公司董事会，研究７月２日从四川省汶川县映秀镇接回１０００名灾区孩子无偿资助他们上学的事情。韩长安是连续三届的全国人大代表、山西潞宝新能源集团董事长。他不仅是一位成功的民营企业家，而且是一位倾情弱势群体、热心社会公德事业的楷模。三年来他个人捐款、捐物总额近亿元。日前，经汶川县教育考察团考察，已经同意安置１０００名受灾学生和孤儿于７月２日来长安慈善学校过渡复学，所有学生和孤儿以及教师、工勤人员在长治的学习、生活所有费用由潞宝焦化集团公司负责。本报记者苏景岳（来源：山西青年报）
沱牌曲酒舍得系列对外售价上调１０％至１５％沱牌曲酒（行情　股吧）（６００７０２，收盘价１１．８３元）今日公告称，从２００８年５月１日起，公司舍得系列酒的对外售价上调１０％－１５％。四川舍得酒业有限公司“舍得”注册商标被认定为中国驰名商标。　做为川内老牌酒类上市公司，沱牌曲酒业绩一直较为稳定。对于此次提价，公司表示因国内物价上涨造成生产、经营成本大幅提高。为保障公司生产经营良性运行，公司研究决定提价。　据沱牌曲酒今年一季报显示，公司实现主营收入为３亿元同比增长１５．４９％，但是营业成本在２．８亿元，同比增长约１７％，其营业成本的增长速度比营业收入增长略快，整个一季度实现净利润为１６５３．６５万元，同比增长１６．６８％，每股收益为０．０４９元。本次调价的舍得系列酒，为沱牌曲酒旗下的高档精制白酒，并且舍得系列酒的销售近几年持续增长，是沱牌曲酒主营业务收入增长的主要原因。相比众多高端白酒提价幅度，舍得系列酒的提价幅度低于同类档次的白酒。记者　李娜　实习记者　魏玉卿　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　生活在最富裕最发达的苏南地区，工作了１８年，所有能算的的全算进去，年收入４万上下。［１２０２４２人关注］　——中国股市夺得全球跌幅冠军　——十大金股近半不及格　券商懒得推　——股市蒸发１４万亿　全国半年白干活　——新华社：股市长期向好基础未改　伴随着基金资产规模的膨胀，市场的稳定性逐年下降是不争的事实
电信重组　３５只基金或大赚中国联通３３亿元目前市场上哪只股票的关注度最高？恐怕非中国联通莫属！电信行业的整合给其带来了巨大的发展机遇。复牌后的中国联通，股价会不会有疯狂的表演？这无疑成为广大投资者关注的焦点。　哪些基金又会成为此次中国联通重组的受益者？中国联通停牌前，市场的基金、社保资金又在忙碌着什么？这些主力的动向将直接影响中国联通的后市走向。　复牌后中国联通能飞多高　出售ＣＤＭＡ资产、固网实力大大增强、重组后获得ＷＣＤＭＡ牌照，中国联通的重组之路似乎是一片艳阳天。截至上周五，中国联通的股价为９．７４元／股。复牌后，中国联通的股价到底能够飞多高？绝大多数分析师给出了２０％左右涨幅的预测。　中信建投的电信行业研究员戴春荣认为，此次重组不能改变中国联通短期的弱势格局，其电信运营商老三的位置没有改变。在重组基本确定的情况下，对中国联通进行估值没有太大意义。　根据目前的市场状况以及新中国联通短期增长比较有限的现实，中国联通的市盈率应该在２５倍至３０倍，其合理的股价应该在９．４５元～１１．０６元。再考虑到中国联通在重组过程中可能存在溢价，给其１０％的估值溢价，则中国联通的合理估值区间为９．４５元～１２．１７元。由此来计算，中国联通合理的最高涨幅应该在２５％左右。　金元证券分析师唐君认为，要确定中国联通的价值还面临着很大的变数，主要有三个方面：方案中收购价格的变数，收购以后中国联通权属的变数以及股权是否有要约收购的变数。如果按照要约收购价上浮２０％来计算，中国联通价格在１１．６９元附近，并没有投资者想像的那样乐观。　他还认为，中国联通现在的价格已经包含了重组预期，在没有公布具体价格和方式之前，中国联通的走势还难以确定。　３５只基金获利不菲　据Ｗｉｎｄ数据显示，截至今年３月３１日，共有３５只基金持有中国联通，持股总数达到１３．９亿股。如果以１２．１７元／股来计算，中国联通的每股还将上涨２．４３元。复牌后，粗略计算，这３５只基金将在中国联通身上大赚３３亿元左右。　据中国联通一季报显示，中邮旗下有两只基金重仓中国联通。其中，中邮核心成长和中邮核心优选分别为中国联通的第二大股东和第三大股东，持有２．３５４亿股和１．２亿股。　５月２３日中国联通收盘价为９．７４元，如果复牌后能涨到１２．１７元／股，中邮核心成长和中邮核心优选将分别获利５．７２亿元和２．９２亿元。也就是说，如果中邮基金公司在二季度对中国联通没有增减仓，公司将从中国联通大赚约８．６４亿元。　那么对于基民而言，这３０多只基金中，又有谁最能搭乘中国联通的重组东风？虽然，中邮核心成长和中邮核心优选都重仓中国联通，但中国联通对其基金的净值影响却并不是最大的。以中邮核心成长为例，一季度末该基金的份额为３９０亿份左右，换算下来该基金的单位净值将上涨０．０１５元。其同胞兄弟中邮核心优选，一季度末约为１３１．７亿份，基金的单位净值将受益上涨０．０２２元。经过计算，记者发现，如果各基金持有中国联通的股数和基金的总份额没有发生改变，受益最大的基金将是景顺长城内需增长。该基金一季度末持有中国联通２２９９．９８万股，基金的总份额为１２．６８亿份。以重组后中国联通每股上涨２．４３元来看，景顺长城内需增长的单位净值将上涨０．０４４元。紧随其后的则是基金汉鼎，其单位净值将受益上涨０．０４３７元。　机构资金悄然进入　在停牌前的几个交易日，中国联通的成交量稳步放大。５月２３日，中国联通被临时停牌，半天的成交额就达到了２０．６５亿元，机构是不是早已悄然行动？Ｔｏｐｖｉｅｗ数据揭示了机构的动向。　３月３１日，机构持有中国联通的比例为２４．９％。截至到５月２２日，机构持仓的比例已经上升到了２８．８％。仅５月２２日一天，机构资金流入中国联通的资金为３．６亿元，当日净流入中国联通的资金为３亿元。截至５月２２日的最近５个交易日，８．５亿元的资金杀入中国联通，期间净流入为５．３亿元；而在最近的２０个交易日，共有６６亿元的资金进驻中国联通，期间资金净流入达到了２２亿元。　Ｔｏｐｖｉｅｗ数据还显示，中国联通停牌前吸引了不少Ｔ类账户的眼球。而Ｔ类账户正是保险基金和社保资金等使用的账户。５月１２日，一个Ｔ类账户买入中国联通３６００万元，５月１４日另一个Ｔ类账户花费了１．４２亿元。５月１９日，Ｔ类账户又买入了９４２万元。而在５月２１日，再次买进４９７１万元。Ｔ类账户共计花费２．３７１３亿元买入中国联通。看来，在中国联通停牌前，机构资金已经提前行动了。记者　李娜　周婷婷
地震后首只四川新股今起发行四川新闻网－成都商报　四川新闻网－成都商报讯　虽然地震使四川经济遭到较大的损失，但川企上市的步伐依然稳健迈开。今日，震后首家川内企业启动发行申购程序，北化股份（００２２４６）４９５０万股将于今明两日分别进行网下网上申购。　北化股份是世界最大的硝化棉产品制造商，通过直供和经销商向全球３０多个国家和地区的５００多家厂商供应硝化棉。北化股份是目前国内唯一能够提供各种从特高秒到特低秒三大类７０多种产品型号的硝化棉制造商，也是唯一向国际比赛用乒乓球提供硝化棉原材料的企业。　北化股份此前表示，汶川大地震没对公司生产造成任何实质影响。公司今日起发行，成为灾后首家发行上市的四川公司。　公司表示，此次募集资金投资的西安基地技术改造和新建１．５万吨／年高品质木浆硝化棉建设项目建成后，除满足市场自然增长需求以外，还会扩大公司在高档油漆、油墨市场的占有率，进一步增强公司的市场竞争力。　公司今日网下配售９９０万股，明日９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００网上发行３９６０万股（占本次发行总量的８０％）。　公司申购代码为００２２４６，申购简称为北化股份，发行价格为６．９５元／股。　记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页
过半基金破面值每经记者　李凯　李娜　王砚丹　王清海　短命的牛市，惨烈的股灾，终结了基金的神话！在创下一年翻两番的最牛历史后，基金从云端上重重地摔了下来。随着８个月股市的暴跌，破面值的基金队伍从零扩容到１９０多只，４毛的基金也惊现江湖。放眼望去，３６０多只基金（不包括货币型基金）组成的庞大阵营里，到处哀鸿遍野。　统计数据显示，截至６月１９日，两市３６０多只基金中，已经有１９２只基金净值跌落到了１元以下。９只基金的单位净值仅剩下了５毛多，而６毛多和７毛多的基金加起来居然高达９７只。　再让我们看看去年１０月１６日的基金表现吧！６１２４点的这天，基金的单位净值在１元以下的数字为零。单位净值最低的天弘精选也有１．００１８元。当时的５元基金有７只，６元基金有４只。８个月后，只剩下华夏大盘精选的净值还立在５元之上。　“瑞福进取的单位净值只有４毛多了！”这只去年９月底才刚刚上市的创新封基，半年多的时间净值已经损失了６成以上。Ｗｉｎｄ的数据显示，８个月来１１只基金净值折损了一半，１０５只基金损失了４０％以上，２４０多只基金丢失了３０％以上的领土。　就连去年风光无限的前十名基金，也一样是受伤惨重。去年１９０％高收益的博时主题行业，在本轮股灾中净值损失了３４．５％。中邮核心优选２００７年的回报率达到了１９１．５２％，面对泥沙俱下的股市，８个月损失了４９．４５％。去年指数型基金的典范易方达深１００ＥＴＦ已被腰斩，大黑马东方精选损失了４０％以上。冠军华夏大盘精选也是无能为力，净值损失了２４．２６％。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
奥运期间公共厕所分级管理　一级保障区域２４小时保洁本报讯（记者王东亮）外出时遇到内急，又找不到厕所，这种事很多人都遭遇过。为了解决市民外出时如厕难的问题，本市将在月底前通过地图印刷、设置街边引导牌等多种形式向行人指示就近公厕的位置。　此外，市市政部门还将通过ＧＰＳ定位仪，收集公共厕所经纬度位置，通过建立网站、编制地图册和交通旅游图、通过城市步行导向牌等形式发布公共厕所位置信息。市市政部门还规范全市公厕的名称，让市民通过拨打电话等方式也能轻松查询到就近公厕的位置。　为保障奥运会期间的公厕使用需求，本市在完成对场馆周边公厕升级改造的同时，还将设立１５００多个临时的移动厕位。奥运会期间，各场馆内除固定厕所外还将设立７６１个移动公厕位，场馆外部将设立８００个移动公厕位。ＲＪ１７９　又讯（实习记者李娜）７月１日，《北京市公共厕所管理办法》正式实施。昨天，市市政管委相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，下月新办法实行后，经营性公共场所的厕所在营业时间公众可以使用。奥运期间还将对公厕划分为一级、二级保障区域管理。　据介绍，新办法规定了由政府投资兴建的公厕全部免费，公厕停用２４小时要有补救措施，平房区的公厕将昼夜开放等。新办法还规定，本市新建、改建、扩建公共厕所要采用节水、节电、除臭、无障碍等有利于节约资源、保护环境和便于行动不便者使用的技术和设备。在公共厕所数量不足或难以建设固定式厕所的地区，要设置活动式厕所。此外，商业、文化、体育、医疗、交通等公共场所或建筑设置的供服务对象使用的厕所，社会公众在服务时间内可以使用，使用时间内要遵守设置单位的管理要求。　相关负责人介绍，市政环卫部门目前正在对城八区２１０条大街设置公厕引导牌，预计在６月底完成。另外，为加强奥运期间公共厕所管理，相关部门专门研究制定了奥运会、残运会期间厕所的维护标准，包括对公厕门窗、地面、屋顶等设施的具体规定。同时为做好奥运会与残奥会期间的公厕服务保障，相关部门将公厕分为一级保障区域和二级保障区域。其中一级保障区域主要包括奥运会场馆周围以及奥运比赛路线、奥运签约饭店、大型文化活动场所、重点旅游景点、交通枢纽、商业街等，这部分范围内的公厕要求２４小时内保洁。除此之外就是二级保障区域，保洁时间为５时到２４时。ＲＪ２２６
宝钢股份计划发行不超过１００亿元可转债宝钢股份（６０００１９）今日公告称，公司计划发行不超过１００亿元分离交易可转债，按１００元／张平价发行；债券期限为６年；票面利率询价区间为０．８０％－１．５０％；每手可转债的最终认购人可以同时获得派发的１６０份认股权证；权证的存续期为认股权证上市之日起２４个月；初始行权比例为　２：１，行权价格为１２．５０元／股。　公司原无限售条件流通股股东优先配售，股权登记日为６月１９日。其认购的数量上限为其在股权登记日收市后登记在册的公司股份数乘以１．７８元，再按１０００元１手转换成手数。公司控股股东宝钢集团有限公司放弃所持有本次优先配售权。优先配售日及网上、网下申购日均为６月２０日，优先认购代码为７０４０１９，认购名称为宝钢配债。　公司原无限售条件流通股股东除可参加优先认购外，还可参加优先配售后剩余部分公司分离交易可转债的申购。本次网上、网下预设的发行数量占本次发行总量的比例为５０％：５０％。优先配售后剩余部分网上申购代码为７３３０１９，申购简称为宝钢发债，参与网下申购的机构投资者的最低申购数量为１００万元。记者　李娜
航天机电杀入多晶硅谋划光伏产业链四川新闻网－成都商报讯　航天机电（６００１５１，收盘价９．５９元）今日公告称，参股公司内蒙古神舟硅业公司于４月２９日通过决议，同意将３０００吨／年多晶硅项目报地方发改委等国家相关机构申请立项。　公司表示，由于上游的硅材料的紧缺限制了大量订单的承接，加之原材料价格上涨、存货呆滞等因素，太阳能产业经营出现了暂时的困难。基于此，航天机电开始谋划多晶硅项目，打造出一条完善的产业链。　由于多晶硅产量有限，目前还不能满足市场的需求。多晶硅已经成为目前上市公司眼中的肥肉。包括天威保变，特变电工在内的一批上市公司都争先恐后的杀入到多晶硅项目当中。业内人士认为，已集航空航天，参股券商，太阳能概念于一身的航天机电，将打通光伏产业链。　某券商研究员认为此次多晶硅项目如果立项成果，将扭转公司目前受制硅材料的困境，也将为公司主业的长期盈利能力打下基础，极大增强公司的竞争能力。　收购塔东矿业股权　吉林敖东（０００６２３，收盘价４７．３元）今日公告称，公司已于昨日与延边天池工贸公司签署相关协议。公司计划收购其持有的通钢集团敦化塔东矿业公司３０％股权。公司将支付天池工贸股权转让款１４１２０万元，剩余投资款１６８００万元将先后两次对东塔矿业进行增资。公司共计将投资３０９２０万元收购其３０％的股权。　塔东矿业目前主要开发塔东铁矿山，最终主要产品为铁矿石。而塔东矿业本次投资开发的矿山将包括露天、地下、选矿、公辅四大部分。在吉林敖东收购前，吉林通钢矿业有限责任公司、吉林省地质勘查开发局、延边天池工贸有限公司各持有塔东矿业４０％、３０％、３０％的股份。　记者　李娜　实习记者　魏玉卿　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
年内提价８次古越龙山欲打造高档黄酒每经记者李娜　古越龙山（６０００５９，收盘价１５．２３元）今日公告称，公司决定将逐步提高部分陈年高档酒的出厂价。　这次提价主要包括：自２００８年５月１６日起上调了５０年陈经典花雕酒的出厂价，提价幅度为１１％；２００８年７月１日起上调３０年陈百福浮雕酒和３０年陈百寿浮雕酒的出厂价，提价幅度分别为１３％和１２％。　细细算来这已是古越龙山年内第８次提高旗下产品价格。如果从公司对产品提价的幅度来看，旗下部分陈年酒的提价幅度当属最高。公司５月１日起分别上调部分青瓷２０年陈花雕等产品的出厂价，提价幅度约为５％～１０％；而在今日的公告中，公司对５０年陈经典花雕酒的出厂价提价１１％，对旗下的３０年陈百福浮雕酒和３０年陈百寿浮雕酒的出厂价，提价幅度分别为１３％和１２％。陈年酒价格的涨幅明显高于此前平均１０％的涨幅，由此可以看出，公司对陈年酒的重视程度。　数据显示，目前古越龙山的产品结构以陈年酒为主，１０年以上产品占到２０％，５年～１０年的产品占到３０％，５年以下产品占到５０％。对于产品的不断提价，公司表示提价的目的一方面在于化解粮食价格的上涨带来的成本压力，更重要的是公司打算通过提高价格、确定产品档次来拉开与其他品牌之间的差距。　一家公司旗下的多个产品，不到半年时间平均提价１０％，这会不会对公司的产品销售产生影响呢？最近的国金证券调研报告表明，古越龙山的生产线正在加紧生产。今年１月～６月，黄酒瓶酒生产量比去年同期翻一番。　报告指出，古越龙山目前通过提价来梳理产品结构的思路很正确，更重要的是产品提价后，销量不仅没有受影响反而有所提升。目前公司生产一改往年早早停工的局面，生产线仍在紧张生产。对于公司未来业绩增长点，研究员陈钢认为，公司未来成品酒销售、原酒销售和女儿红带来的销售收入会有所增加。尤其是女儿红，虽然目前的销售还比较小，但其很有可能成为公司未来业绩增长最大的品牌。
除了地震和股票　我们还有感动每经记者　李凯　李娜　胡玉慧　肖艳魏玉卿　曾子建　王砚丹　朱秀伟马宇飞　崔丹　发自四川灾区现场　“５·１２”汶川大地震后，成都周边地区的证券营业部和股民都受到了不同程度的伤害，４天过去了，这些营业部的股民是否已从地震的阴影中走出来？１６日，《每日经济新闻》特派１０位记者多路出击，奔赴德阳、绵阳、都江堰和成都市区了解灾区的最新情况，在采访中，记者们从股民和营业部工作人员身上感受到的是坚强、互助和感动！！！　镜头１都江堰　１台笔记本撑起１个营业部　国金证券都江堰营业部位于都江堰市都江大道１４号，在此次地震灾害中，这家营业部也是受灾最严重的一个部门。　回忆起５月１２日这场灾难时，都江堰营业部总经理贾登琼又一次忍不住落下眼泪。　贾登琼回忆，“地震发生时，营业部所在大楼的一侧完全倒塌了，瞬间降临的灾难让每个当时正在现场交易的股民都手足无措。而这些股民中，有很多是退休老人。”　房屋随时可能倒塌，客户惊慌失措，在剧烈的摇晃中，营业部员工没有抢先逃命，他们疏通着惊慌的股民：“大家不要慌，老人先走，年轻人扶着老人走！”　地震发生后，国金证券都江堰营业部所在的大楼已经空无一人，剩下的只有裸露的钢筋和一道道裂缝。在一片废墟前，有三四个人围坐在一张桌子旁，桌面上只有一台笔记本电脑，他们就是国金证券都江堰营业部的员工。他们一直都守在这里，为前来问讯的客户作咨询。这一台笔记本电脑，成为废墟中坚强屹立的简易营业部。　“客户房子塌了，家都没了，灾民们所有的财产就是点股票了，他们如果来看一看，知道我们还在，心里也是安慰。”这也是灾区证券营业部工作人员的最大愿望。　镜头２德阳　割股票　救家人　从一个２０多岁的女股民那里，记者听到一个凄惨的故事。　她家在绵竹，地震发生时正在成都上班。当听说绵竹是此次地震的重灾区，她几乎崩溃了。和家里联系不上，她便发了疯似的往家里赶。赶到家时，妹妹和婆婆的遗体已经挖出来了。妹妹手臂上全是泡，上半身的血凝固了，脸已经辨认不清。逃出来的父母呆呆地看着被毁掉的一切，眼泪已经流干。　“妹妹成绩很好，马上就要中考了，全家人都希望她能考到德阳一中，以后有个远大的前程，现在一切都没了。”　她平静地叙述着这一切，没有眼泪，仿佛心已经死掉了。但是记者却异常心酸，直到上了车，心情还久久不能平静。　最后记者问她，“到营业部来干什么？”　她回答：“我到成都两年了，也攒了一点钱。去年跟着同事炒股，只是没有经验，现在还套得很深。不过这些都不重要了，家里什么都没了，我是来卖票的，家里等着急用。”　镜头３成都建设路　股民坚持每天“上班”　５月１６日，距离午盘开市还有１０分钟，记者走进　国泰君安（行情　股吧）成都建设路营业部的交易大厅，眼前的热闹景象让人吃了一惊，已经有相当多的散户待在这里了，而且显得有些拥挤，还有不少人三三两两地聚在一起。旁边的股民告诉记者，从１３号开始这里一直在正常营业，除了１３号当天人来得不多外，此后几天都跟平常差不多。一位姓李的老大爷说，交易大厅就在１楼，万一有什么事就能立刻跑出去，反而比待在位于十七八楼的家里安全得多。　李大爷还说：“炒了那么多年股，每天过来看看盘、跟老伙计们聊聊天、瞅瞅自家手里的票，已经成了习惯。最近几年一直在按这个节奏过日子，不过来还不对劲，我们这也叫上班。”　来到二楼的营业部办公室，相关负责人罗先生告诉记者，最近几天来营业部的股民人数略有减少，大概４００人左右；而震前这个数字是在５００人到７００人的样子。　在　光大证券（行情　股吧）成都武成大街营业部，记者同样看到了与往常没有多少差别的景象。散户大厅依然人来人往，中户室、大户室坐满了人。相关负责人说，虽然余震仍有可能发生，最近几天到营业部来的股民人数以及成交量，都在逐步回升。　镜头４成都同仁路　进营业部“后果自负”　５月１６日９：３０记者来到　银河证券（行情　股吧）同仁路营业部，发现公司大门前墙上贴着一张通知：由于发生地震，并伴随有余震的发生，公司通告股民尽量在家里或通过电话委托进行交易。通知的日期是５月１３日。记者进入１楼和３楼交易厅发现已有不少股民在看盘和交流了。　据几位在场的股民称，地震发生后的几天，到营业部来的股民很少。营业部工作人员，也一直劝股民最好不要到营业部交易。如果股民执意要进入营业部，必须亲自签一张类似“后果自负”的字条，才让其进入，完成交易后快速离开。对此，该营业部工作人员表示，他们是按照总公司的指示在做，目前正等待相关部门对公司所在大楼的评估报告。　镜头５成都武成大街　券商随时提心吊胆　“我们其实是很担心的。”在国泰君安营业部办公室，相关负责人罗先生这样告诉记者。他说，“１３号当天，虽然成都一直在下雨，但是还是有不少股民跟往常一样来到营业部。由于余震一直在持续，再加上营业部所在房子也出现部分裂缝，我们非常担心股民的安全。那天做了大量的工作，想劝大家回家去，跟家人待在一起，但是多数股民都不愿意回去。”　光大证券成都武成大街营业部负责人也表达了类似的担忧。他说，“现在余震还没停，未来两天也许还有５到６级余震，非常担心股民的人身安全。我们还是希望股民能在家里用网上交易最好，毕竟营业部人员密度太大，又有不少上年纪的股民。　成都券商营业部纷纷捐款救灾，　国信证券（行情　股吧）成都二环路营业部捐款５０万元，国金证券在损失２００万元的情况下，还向灾区捐款１００万元。　镜头６成都武成大街　余震袭来　股民集体往外冲　５月１６日１３：２５，记者再次感到明显余震。记者那时正在赶往光大证券的途中，身旁的出租车司机喊到：“又在摇了”，接着看见市民从街道两旁的房屋中冲出来。所幸余震持续时间很短，很快就结束了。　当记者赶到光大证券成都武成大街营业部时，看到有十多位市民待在营业部门口。上前询问，得知他们都是刚才余震时从营业部里跑出来的，打算等一会儿再回去。　人们目前对余震还是相当担心，前几天发生的好几次震感较为强烈的余震，大部分人都选择了冲出建筑物躲避，情况比较混乱。　镜头７绵阳安昌路　券商门外指导股民交易　５月１６日上午十点半左右，记者首先来到了绵阳安昌路上的华西证券营业部。只见营业部大门紧闭，门口贴着营业部请求投资者非现场交易的提示。看来，营业部已经暂停营业了。正当记者得出这样的结论时，一位路人走了过来，指向拐角处：“他们在那里有办公点！”　记者顺着他指引的方向望去，在路口的一角，确实有一个服务点。蓝色的伞棚下，一位工作人员正说个不停，被五六个股民围着。不远处，一位营业部的工作人员正对股民讲解目前营业部的损坏情况。旁边的办公桌上，摆放着４台电脑，一位股民正敲着股票代码，两眼一直盯着电脑屏幕观察股票走势。　中投证券在绵阳的营业部虽然情况较好，但也采取场外办公，无论看行情还是下单更能令股民放心。　镜头８绵阳富乐路　营业部保安舍身救股民　在国信证券绵阳富乐路营业部，一位股民满怀激动地给记者讲起了发生地震时，一名保安救股民的感人事迹。　他说：“发生地震时，许多现场交易的股民惊慌失措，以为房子要塌了，开始一窝蜂地往外跑，大家都在拼命跑，在我前面的一个女股民突然摔倒了，这时指挥秩序的保安立刻冲了过来，那保安还来不及扶她起来，后面的人群已经冲了上来，保安就干脆趴在女股民背上，后面跑过来人停不下来，不少人从保安的身上踩了过去，这名保安一直把女股民保护在自己的身体下，等到人群跑完后才起身。”说到这里，这位股民的眼泪已经夺眶而出。　“这名保安肩膀和背部都受了伤，如果没有他，那个女股民有可能被踩死，地震结束后，她还特别激动地感谢保安。”
地震后　首只四川新股今起发行四川新闻网－成都商报讯　虽然地震使四川经济遭到较大的损失，但川企上市的步伐依然稳健迈开。今日，震后首家川内企业启动发行申购程序，北化股份（００２２４６）４９５０万股将于今明两日分别进行网下网上申购。　北化股份是世界最大的硝化棉产品制造商，通过直供和经销商向全球３０多个国家和地区的５００多家厂商供应硝化棉。北化股份是目前国内唯一能够提供各种从特高秒到特低秒三大类７０多种产品型号的硝化棉制造商，也是唯一向国际比赛用乒乓球提供硝化棉原材料的企业。　北化股份此前表示，汶川大地震没对公司生产造成任何实质影响。公司今日起发行，成为灾后首家发行上市的四川公司。　公司表示，此次募集资金投资的西安基地技术改造和新建１．５万吨／年高品质木浆硝化棉建设项目建成后，除满足市场自然增长需求以外，还会扩大公司在高档油漆、油墨市场的占有率，进一步增强公司的市场竞争力。　公司今日网下配售９９０万股，明日９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００网上发行３９６０万股（占本次发行总量的８０％）。　公司申购代码为００２２４６，申购简称为北化股份，发行价格为６．９５元／股。　记者　李娜
１４万亿财富人间蒸发　Ａ股市场进入多输局面上周４个交易日，Ａ股总市值损失３．６８万亿元，如果从去年的高峰算起，在不到一年的时间里，两市总市值从３２．７１万亿元减少到最新的１８．７４万亿元，也就是说１３．９７万亿元财富在８个月的熊市中被蒸发。　２００７年全国国内生产总值为２４．６６万亿元，股市蒸发的市值占到了ＧＤＰ的５６．６５％。　今日，随着三一重工成为首只股改全流通股票，宣告了Ａ股市场已进入到真正意义上的全流通时代。但不幸的是，目前的Ａ股市场已经与去年各方均赚钱的市场大相径庭，投资者亏损、基民亏损、基金等机构管理费缩水、上市公司再融资陷入困境，这一连串的事件将Ａ股市场拖入多输的局面。　私募业冬天来临　第二只阳光私募惨遭清盘　３０００点被跌破，阳光私募的苦日子到头了吗？不，苦日子才开始，私募的冬天来了！　大盘的暴跌，使得阳光私募遭受了成立以来最为严重的损失，深国投、平安信托的几十家阳光私募净值大面积缩水，大量新成立的阳光私募纷纷跌破面值！　继赵丹阳清盘旗下私募基金之后，丰收盈宝成为第二只被清盘的私募基金，有业内人士大胆预言，市场环境恶劣，很多私募基金将很难撑到年底。　仅运作２７３天就被迫清盘　大盘的大幅下跌，使得部分阳光私募管理的信托产品净值向平仓线挺进，虽然很多私募经理还在坚持，但是“身体”不好的，只能选择平仓。　中国阳光私募的先行者之一的但斌，也未能在这场暴跌中幸免，其管理的东方港湾马拉松集合资金信托计划损失惨重，截至６月６日，该信托的最新单位净值为１１３．８元，较最高时的２０２．６６元，缩水４３．８５％。　山西信托·丰收盈宝结构化证券投资集合资金信托计划（下称丰收盈宝）今年４月公告，在该信托计划运作过程中，信托财产净值触动了提前终止信托计划的条款，为保护优先受益人的利益，经协商，决定提前终止该信托计划，于２００８年４月２２日进行清算。　据介绍，该信托计划于２００７年７月９日开始推介发行，发行非常顺利，至２００７年７月２４日共募集信托资金６０００万元，其中，客户的资金３０００万元，私募资金３０００万元。达到募集要求，该信托计划正式成立，信托期限自２００７年７月２４日至２００９年７月２４日。　然而，丰收盈宝实际运作２７３天，就因为触及平仓线而被清算。丰收盈宝的平仓线设在７５％的位置，对应６０００万元的４５００万元，过高的平仓水位，也保障了客户的利益。　丰收盈宝也是今年以来，首只因为净值暴跌而清仓的阳光私募。　阳光私募出现大面积亏损　丰收盈宝算是现阶段私募惨状的一个缩影，目前，国内名头最大的两家信托——深国投和平安信托的几十家信托产品，尚无被清盘的私募出现，但也遭遇了大面积亏损。　截至最新一期的净值公告，深国投旗下的６６只信托产品中，仅有１８只的净值还处于１００元的面值之上，这１８只信托的发行成立时间都比较早，普遍是在２００６年或２００７年上半年，甚至是在２００５年。相反，亏损的信托几乎都是在２００７年下半年和２００８年上半年发行成立的。其中，多只信托的净值跌至７０元以下，甚至是６０元以下。　比如“股神”林园的三只信托产品中，除了首期信托成立时间较早而未亏损，林园２期、林园３期的净值都已经跌破８０元，截至５月１５日，林园２期、林园３期的单位净值分别为７６．８５元和７６．７６元。相信６月的净值出来后，两只信托很可能跌破７０元。而像尚福林的智囊团成员之一的李振宁管理的睿信２～４期，净值也是惨不忍睹，去年６～７月成立以来，３只信托产品的净值大幅下跌，其中３期的净值仅剩６８．９７元。　四大考验袭向私募业　“很多私募也曾取得过不俗的成绩，但这更多的是建立在一轮大牛市的基础之上，眼下熊市格局确立，我判断阳光私募的冬天已来临。”一位私募界颇有实力的私募经理老李说道。　“别说赚钱，阳光私募的生存都很困难。”老李称，一家阳光私募至少要配置六七人的团队，不可能单打独斗，而团队每年的成本高达几百万，私募要生存的压力非常大。　老李给记者算了一笔账，很多私募管理人都是从公募基金出来的，公募基金经理每年５０～１００万的固定收入，因此，私募团队每年的固定工资这块至少在４００万元。加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多６００万元。　“私募的收入来源于利润的提成，每赚１０元，私募可以提２元，如果亏损，一分钱都拿不到。”　“要提６００万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚３０００万元，如果一年按照２０％的收益计算，赚取３０００万元需要的本金就是１．５亿元。”　如今，大面积的阳光私募都在亏损，能做到２０％的年收益率，这个私募的水平已非常不错了，巴菲特每年的收益率也不到３０％吧。但是，即使能有这个水平，１．５亿元的资金规模，也是９９％的阳光私募难以达到的。　老李总结，目前的阳光私募普遍遭遇了四大考验，一是业绩，二是规模，三是客户赎回压力，四是人才因素。　一年赚２０％，大部分私募已经达不到这个标准，规模超过１．５亿元，更让９０％的私募无法生存。即使这位私募的水平很高，超过巴菲特，但是客户有这么好的耐心吗？客户把钱交给私募管理后，他也会对比，他甚至会产生怀疑：你的水平是不是有问题？我都知道要破３０００点，你却不知道？一旦客户对你失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破３０００点，很多客户都坐不住了，阳光私募面临更大的清盘风险。　对于第四点，老李认为，人才因素则是阳光私募长期生存的根本保证，很多基金经理都会想，从公募出来转投私募，不但赚不到钱，还要亏上自己的老本，他们将打消出来干的念头，因此，优秀的人才将很难在短期内进入私募领域，私募的阵营将大大缩水。　“很多私募难以撑到年底”　“现在的市场非常困难，我们近期一直空仓，偶尔打打新股，但也不敢全部投入。”面对市场估值体系的完全崩溃，一位少有的还保持在面值上方的私募管理人如是说。　这位在深国投发行了多期信托产品的私募人士告诉记者，据他了解，部分在前期极为乐观、满仓看到８０００点的私募经理人，已经在跌破３０００点时挥刀自宫，他还称，大部分在深国投发行的信托的６月净值尚未公布，等到公布后，很可能让市场吓一跳，届时，大量私募的净值将跌破６０元，甚至可能出现跌破５０元的信托。　另一位在上海信托发行阳光私募的私募经理则表示，他们仓位一直不重，但是在跌破３０００点，他们也全部空仓了。“目前大家都在观望，虽然说今年的机会是跌出来的，但是目前跌的幅度还不够。”　“已经有人后悔出来了，因为按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底，而他们在公募多年的打拼，将付诸东流。”老李称。　人气低迷到极点　承德露露开盘５５分钟无成交　（记者朱秀伟发自成都）　一只股票，在开盘后近１个小时的时间内，没有一笔交易，这样的事在此前的Ａ股市场上非常罕见，但昨日却实实在在地发生了。　由于买卖双方报价分歧太大，昨日很多股票出现长时间无成交的状况，承德露露就是其中的代表。　昨日大盘迎来了久违的高开，上证指数涨幅甚至超过了１％，但很快又“习以为常”地大幅杀跌，在不到半个小时的时间里，跌幅超过了１．８％，有些股票的股价也是“上蹿下跳”，不过也有些股票的走势却相当“平稳”。很多股票分时走势图还呈现出一个很显著的特点，就是直线很多，呈阶梯状分布，与以往的平滑曲线相比有很大的不同。　简单地说，这就意味着股价在长时间内没有变化，而造成这种走势的原因就是成交低迷，市场人气涣散。承德露露在长达５５分钟的交易时间内居然无一笔成交，就是这种情况的极端例子。　昨日开盘后承德露露的股价维持在１９．３元一线，一直没有动静，有投资者甚至误以为承德露露被停牌了，不过却没有找到任何的公告。此时能够看到有买卖挂单出现，显示该股并没有停牌，但正是这些挂单暴露了无成交的原因，即买方、卖方之间分歧太大，比如买一的价格位１８．４３元，而卖一的价格超过了１９．２５元，巨大的差价使得承德露露一直无成交。如此状况一直持续到１０点２５分才结束，也就是说开盘５５分钟才有了第一笔成交，成交价格是１９．２９元，并且从全天来看，成交总手仅有１２．７５万股，换手率只有０．１２％。　出现同样状况的还有很多股票，得润电子开盘后也有１０分钟的成交真空期，且盘中还出现过较长时间的无成交期，如１３点５５分到１４点１０分期间，最终该股全天成交总手仅有２０．２９万股，换手率也只有０．５５％。科陆电子全天也仅仅只有４．１７万股成交，面临同样状况的还有国能集团、金智科技、远光软件、中路股份等。　Ａ股历史上同样的状况也有出现，而且背景与目前有很多相似的地方。如２００５年１２月６日金宇车城全天没有成交一笔，创出了Ａ股市场首只交易日内无成交量的记录。当天首先是该股集合竞价无人参与，而在随后长达４个小时的连续竞价过程中，买卖双方仍然无法达成一致，以至于没有一笔成交，当时该股最高的委买价是１１．０９元，而最低委卖价却是１１．９８元，双方之间的价格分歧高达０．８９元，在接下来的一个交易日里，该股也仅仅只有１手成交，完全丧失流动性。　金宇车城在创无成交量记录时，大盘正处于极度弱势的状况中，上证指数在１１００点附近震荡，成交也频频创出地量。这与目前行情有很多相似之处，昨日上海证券交易所全天成交仅有４４４亿元，同时也创出近期新低２８１１．７２点。有市场人士认为，在市场极度弱势的环境下，这样的状况可能还会不断出现。　熊市８个月基民基金都受伤　基金净值亏４成管理费减２０亿　（记者李凯李娜发自成都）　转瞬间，距离上轮牛市结束的日子——１０月１６日，已过去了８个月。　就在这８个月里，基民的收益甚至本金正在被步步蚕食，信心也在逐步消失。不少基民就在这短短８个月的时间里损失高达４０％以上；而有的老基民自２００７年以来所赚的收益全盘被吃掉；更有不少老基民告诉记者，自己的基金已经亏到本金了。　在他们的内心深处有一句话：“基民一样很受伤，损失一点儿也不比股民少！”　与此同时，随着基金净值的减少，基金公司的管理费也大幅缩水。　基民损失一点不比股民少　如果说基民亏损超过４０％，相信很多股民都觉得意外。但事实摆在眼前，不由得你不相信。据统计，目前国内总共发行了１９３只股票型基金，最近八个月内全线亏损，净值平均跌幅达到了３７％以上，其中净值损失在３０％以上的基金就高达１７０多只，７０只基金的净值折损了４０％以上，基金遭遇了本轮牛市以来最为惨重的滑铁卢。统计数据显示，友邦华泰红利ＥＴＦ跌幅最大，净值损失超过了５０％。紧跟其后的上证１８０ＥＴＦ和上证５０ＥＴＦ损失高达４８％。就连“史上最牛基金”华夏大盘精选在这８个月的时间也亏损了１９．６％，而这已是老基金中的最好成绩了。　换句话来说，也就是基民如果手持股票型基金按兵不动，加上手续费，平均亏损已在４０％以上。如果再炒几次波段，这个损失恐怕更是惊人了。基民李大爷就是这样将２００６年以来的丰厚收益变得只剩下了３０％。李大爷告诉记者，他是２００６年进入基金市场的，两年下来，他确实收益丰厚。尝到了甜头，李大爷将收益全部买成了基金。大盘本轮持续下跌后，他非但没有赎回，还趁机做了４次波段。可令他没有想到的是，大盘持续下跌，一进去就立刻被套住，而且还动弹不得。李大爷给自己算了算账，在这８个月的时间，损失绝对在５０％以上。　管理费大降基金费用全面紧缩　指数从６１００点跌到了２８００点，跌幅超过了５０％，而做空指数的罪魁祸首，几乎无一例外是“基金重仓股”。我们来看看下面一组数据：截至去年年底，基金持有的前５大重仓股分别为招商银行、浦发银行、中信证券、万科Ａ、贵州茅台，而这５只股票今年内的跌幅分别高达３８．８８％、４０．６３％、３９．８５％、４０．８３％和３６．８２％。显然正是这些权重股的持续下跌，对指数构成了巨大的杀伤力，也对基金造成了巨大的影响。统计数据显示，从去年１０月底以来，虽然基金总份额在不断增加，但基金的资产规模却从去年１０月底的３．１９万亿元，降到了今年５月底的２．５８万亿元，减少了超过６０００亿元。　“以为有管理费收入，就认为我们很风光，其实今年究竟有多难，只有我们自己最清楚！”　“各种预算和费用都在大幅削减，即使出差费用都会严格审核！”　今年以来，记者曾不止一次听到基金公司相关工作人员的这些话，随着股市的下跌，基金净值的大幅缩水，以及基金规模的减小，基金公司对各项费用的支出明显“抠门”了许多。原因很简单，基金规模的不断降低，基金的管理费用收入自然也就大幅减少。　ＷＩＮＤ统计数据显示，去年１０月底基金规模为３．１９万亿元，今年５月底为２．５８亿元，这意味着在短短７个月之内，基金损失了６１３３亿元，由于去年以来到今年一季度，基金呈现为净申购，所以损失的都是基金的净值，而其中绝大部分的损失都是股票下跌造成的。　我们不妨估算一下，基金资产规模的损失主要来自于股票，所以其中绝大部分来自于股票型基金和积配型基金，由于这部分资产的管理费为１．５％，因此６１３３亿元基金资产在７个月内导致的管理费收入的损失，保守估计都在２０亿元以上，而这一数字甚至比去年任何一家基金公司全年的管理费收入都要多。　三大“破发阵营”大扩军　Ａ股市场融资功能趋于瘫痪　在去年的大牛市中，沪深股市融资额位列全球第一，总额达８３００亿，与１９９０年至２００４年的融资总额相差不远。　但股市暴跌之后，两市出现了“６０１蓝筹”、中小板新股和增发股三大破发团队，破发的个股数量还在不断增加，导致Ａ股市场的融资功能已趋于瘫痪。　（记者张奇发自成都）　“６０１蓝筹”大比例破发　自中国太保揭开“破发”序幕后，中煤能源、中海集运、中国石油等大盘蓝筹股紧随其后，而在上周创牛市以来最大周跌幅时，银行股也成了破发的重灾区，建设银行、中信银行、交通银行掉进破发的行列，破发的个股还屡屡创出新低，中国石油新低１４．９５元，中国太保创出新低１９．７１元，中海集运创出新低４．７４元，建设银行创出新低６．１３元。　上市时曾被寄予厚望的蓝筹绩优股，目前却成为拖累大盘指数的重灾区。究其原因，去年大盘蓝筹股登陆股市时，都是超高的发行价，同时不断刷新着申购资金天量记录，中国石油Ａ股申购冻结总金额超过３．３万亿，中煤能源Ａ股申购冻结总金额３．１万亿，但如此高的人气指数却将融资功能严重透支，在大盘指数不断的坠落过程中，不断消磨着市场的信心。　增发股大面积破发套牢机构　今年年初中国平安的天量再融资，我们仍历历在目，虽最后没能实施，但之后给市场带来的打击却在股指的暴跌中久久未能平息。而现在上市公司的的增发价已被各个跌破，根据统计，今年以来沪深两市共有６４家Ａ股公司实施了６５次增发，在不断的破发潮中，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占到今年以来增发总数的５０％以上。　其中更引人关注的是，在４８家已经过会准备增发的公司中，已有１１家公司股价跌破它们的计划增发价。譬如栖霞建设（６００５３３，收盘价９．５９元）４月２４日过会，计划增发新股不超过１２０００万股，计划增发价为２１．２元，目前该公司股价为９．５９元，计划增发价比股价要高出１１．６１元，以此价格公司的增发将无法进行。近期还有苏宁环球（０００７１８，收盘价１６．６３元）、航天通信（６００６７７，收盘价１２．４９元）、丽江旅游（００２０３３，收盘价１４．３６元）等个股的计划增发价均大幅高出现在公司股价，股市不断下跌给上市公司增发带来了困难，上市公司对此还需修改增发新股的增发价格。　中小板破发打击信心　在２００７年的牛市中，中小板个股上市首日涨幅接近疯狂，动辄几倍，最少也有一倍的涨幅，但往日的风光已不再，在近期中小板个股不断创出本轮牛市的涨幅新低，６月７日上市首日帝龙新材收盘仅上涨１７．１３％，５月２９日滨江集团上市首日涨幅仅为１９．６５％，而在接下来的８个交易日，一路狂泻，最终跌破发行价，也创出中小板破发的最快记录，近期中小板还有威华股份和海亮股份已破发。而在近期上市的中小板个股大多已处于破发边缘。　今年６月上市的中小板新股，首日涨幅都不大，还接连创出新低，市场低迷，二级市场融资能力也受到波及。滨江集团破发引发另一个现象，新股申购收益率也屡创新低，且收益率已低于银行存款利率。以帝龙新材为例，以０．０５５％的网上中签率计算，帝龙新材不到万分之一的网上申购收益率，创下中小板创建以来的最低水平。业内人士认为，一级市场申购新股已经由“微利时代”，进入了“实亏时代”。　融资功能恢复需要政策扶持　记者采访联合证券研究所所长吴寿康，他表示：在市场低迷，大盘惨烈下跌的背景下，因为市场的周期性波动，市场融资功能受到局限是很正常的。随着大量上市公司“破发”，市场信心严重受损，而且股市的调整往往会超出投资者预期，在这样的大环境下，对市场融资功能是一个极大挑战，但也不排除政府用“有形之手”进行调控的可能。总而言之，市场融资能力需要在一个良性稳定的大环境中才能得以提升。　（本文来源：解放网－每日经济新闻　作者：毛晋楠　朱秀伟　李凯　李娜）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻
震后首支四川新股今起发行　北化股份今明两日申购虽然地震使四川经济遭到较大的损失，但川企上市的步伐依然稳健迈开。今日（２６日），震后首家川内企业启动发行申购程序，北化股份（００２２４６）４９５０万股将于今明两日分别进行网下网上申购。　北化股份是世界最大的硝化棉产品制造商，通过直供和经销商向全球３０多个国家和地区的５００多家厂商供应硝化棉。北化股份是目前国内唯一能够提供各种从特高秒到特低秒三大类７０多种产品型号的硝化棉制造商，也是唯一向国际比赛用乒乓球提供硝化棉原材料的企业。　北化股份此前表示，汶川大地震没对公司生产造成任何实质影响。公司今日起发行，成为灾后首家发行上市的四川公司。　公司表示，此次募集资金投资的西安基地技术改造和新建１．５万吨／年高品质木浆硝化棉建设项目建成后，除满足市场自然增长需求以外，还会扩大公司在高档油漆、油墨市场的占有率，进一步增强公司的市场竞争力。　公司今日网下配售９９０万股，明日９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００网上发行３９６０万股（占本次发行总量的８０％）。　公司申购代码为００２２４６，申购简称为北化股份，发行价格为６．９５元／股。（记者　李娜）　（本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）
卫生部急推我国首次大规模灾后心理救助（图）首次大规模灾后心理救助急需政策跟进　本报记者　郭晓宇　本报实习生　李娜　每天上涨的死伤者数字、幸存者空洞无神的眼睛、震碎的房屋……汶川大地震在成千上万人的心上划上了一道深深的伤痕。　据国务院抗震救灾总指挥部最新统计：截至５月２０日１８时，四川汶川大地震已造成４００７５人遇难，２４７６４５人受伤。　人在经历一场特大灾难刺激后，可能会留下难以愈合的心理创伤，心理学界称之为创伤后应激障碍（ＰＴＳＤ）。中国科学院心理研究所副研究员高晶介绍说，遭受该种心理创伤者可能出现诸如抑郁、焦虑、自责、内疚、愤怒等心理反应。如果干预不及时，可能长期沉浸在痛苦中难以自拔，并最终酿成精神疾病。　“失去父母的孩子、失去孩子的父母、受到过度惊吓的人、参加救援的士兵乃至目睹惨状的媒体工作者……粗略估计，约有６０万人急需‘疗心’。”中科院心理研究所所长张侃今天接受记者采访时说。　据了解，地震发生后，各地已有多支灾后心理援助队伍陆续赶赴地震灾区，对受灾群众进行心理干预。５月２０日，卫生部印发《紧急心理危机干预指导原则》，指导各地科学、规范地开展震后心理危机干预工作。　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山告诉记者，汶川地震后我国首次对受灾群众实施大规模心理救助，说明我国灾难救治上了一个层次。　心理救助重点人群是儿童　“我说不出来，我不想去想，求你别让我去想了。”温总理５月１６日曾经看望过的羌族孤儿刘小桦在接受心理学家治疗时痛苦地说。　“灾区儿童和青少年无疑是这次地震后心理救助的重点。”宗春山说，“这是因为，儿童缺乏足够的认知能力，比成人更脆弱更容易受到心理伤害。他们不能用语言准确表达自己的感受，更情绪化。”　有数据显示，１９９５年日本阪神大地震发生９个月后，受灾最严重地区的男童和女童ＰＴＳＤ的发生率仍分别高达１２．５％和１９．５％。　宗春山说，对儿童的心理救助可以分为生活层面和专业层面。在生活层面上，要对其外围的老师和家长进行培训，对儿童进行心理疏导，让儿童理解什么是死亡和灾难。专业层面上则可以通过让儿童绘画、写纪念簿，给地震中失去的亲人写信等方式来宣泄。　高晶则建议，要让孩子们尽快恢复学习，恢复生活，尽快拥有新的组织和新的同伴。这种有组织有规律的生活和伙伴们互相之间的认同感会逐渐冲淡他们原有的对“家”的认知，建立起新的“家”的概念，通过学校有组织地向孩子们传达正确的知识，比“一对一”式的心理辅导效果要好。　经历相同心理创伤各不同　心理学作为一个年轻的学科，一直面临着传统观念的挑战。在很多人看来，接受心理治疗，基本上就等同于承认自己精神有问题。“灾区群众愿意接受吗？”记者说出了自己的忧虑。　“我们的工作人员的确在灾区碰到过抗拒心理救助的情况。”高晶坦言，个别群众会用“你说的那些道理我都明白”回避心理干预，“但这只是个别现象，只要加强这方面的宣传，形成共识，工作就好做了。”　高晶告诉记者，这种创伤性经历所产生的心理、情绪、行为障碍因人而异，并不是所有有同样创伤性经历的人都会产生障碍。大量研究表明，有着同样经历的人，有的经历过苦难后变得更坚强，人格上更成熟，处理问题的手法更灵活；而另一些人却受到深深的心理创伤，患上创伤后心理压力障碍症。这是因为当事人看问题切入的角度不同，随之产生的感受也不同。比如，有的人出了车祸后庆幸自己大难不死；有的人则可能视其为终身难忘的恐怖经历，甚至从此以后不敢再开车。　非灾区群众也需心理救助　汶川地震后，各家电视台轮番播放抗震救灾第一线的最新情况，这让不在灾区的人们可以实时关注灾区的救援进展。　“我实在不敢看了，一看就哭。睡着了，脑子里都跟过电影似的，老梦见地震，孩子找不着了……”家住北京蓟门里小区的王阿姨眼睛红红地对记者说。　“其实除了灾区的６０万人，非灾区群众的心理救助也不应忽视。”宗春山说，关注也是一种爱的表达，如果过度也可能带来心理问题。那些画面，那些细节，很可能会使普通的市民产生焦虑、抑郁、害怕死亡、害怕失去亲人等这些负面的情绪，所以我们要及时疏导。　需政策跟进保持长期关注　通常情况下，心理疾患的患病率约为３‰，巨大的突发性灾难发生后一般也不会超过２０％。高晶说，现在，全国的心理学家都行动起来，赶赴灾区进行个案干预，力量上应该是够了。　但是高晶认为，灾后心理救助不光要有针对个人的帮助，还应该有政策上的跟进。从某种意义上讲，“政策层面”的心理救助范围更广，能更加彻底地解决灾后心理救助的问题。　“对广大受灾群众来说，伤痕已经形成了，要抹去根本不可能，最好的方法就是淡化这种伤痛。”高晶说，帮助受灾群众重建家园并不是把废墟清理干净后，重新给他们把房子建好，再让他们搬进去。就算那样，房子是有了，但不可能让他们当作什么都没发生。好的做法是，让受灾群众积极加入到重建家园的过程中。高晶打了个比方：“好比把材料放在空地上，让受灾群众按照自己的想法重建属于他自己的家。这样才会真正完成心理重建，恢复每个人的自我意识，让每个人重新有一个对自己的人生规划。”　“大地震后的心理干预是一个长期的过程，可能需要十几年，需要志愿者长期跟踪个案，所以国家应该制订一个长期的干预计划。”宗春山说，否则，当大家的视线从汶川移开，没有人再去做后续的工作，强烈的反差会对灾区人民造成第二次伤害。　心理救助少不了媒体配合　宗春山对记者说：“媒体的报道也会对公众起到心理调整作用。心理救助工作要取得好的效果，离不开媒体的配合。要重视媒体力量，同时注意引导媒体报道的方式。”　宗春山对媒体如何发挥心理干预作用提出了三点建议。　“媒体报道地震应该先找‘出口’后‘包扎’。”宗春山说，前一阶段当然是要报道地震给我们造成的灾难，但是随着时间的推移，我们不能一味悲伤，媒体的报道就应该升华为如何尊重生命、如何敬畏生命、地震中反映出来的人性光辉等主题，这也符合我们所要构建的和谐社会的氛围。“这就好像我们先要找个口子将情绪发泄出去，然后再拿绷带‘包扎’好伤口。”宗春山说。　“同时，应该对媒体工作者进行一些心理方面的科普。”宗春山认为，从这次地震的报道中可以看出，一些记者由于缺乏相关知识，提问的时候没有考虑幸存者的心理感受，所提的问题对对方来说非常残酷。因此，对媒体工作者普及一下心理方面的知识，有助于记者明白，什么样的问题其实是不适合问的，可能会极大地刺激或者伤害到对方。　“再就是播放受灾画面的时候，应该配发提示性字幕。”宗春山说，即便是受灾的场面，过于惨烈的场景还是不适宜给孩子看，最好能同时配发提示性字幕，让家长有个心理准备。
北京塑料包装袋有的收钱有的免费本报讯　（实习记者　李娜）　同样是塑料袋装着的包子，在超市买只收包子钱，在菜市场买则要多交１角的塑料袋钱。昨天，记者走访发现，本月初“限塑令”开始实施后，因对“生鲜食品”、“预包装袋”理解不一致，出现了各商家对“限塑令”执行不一的情况。　超市：手撕塑料袋免费使用　昨天上午，在宣武区南菜园的美廉美超市，海鲜区、水果区、肉类区，都摆放着成卷的手撕袋。“鱼属于生鲜食品，装这些的袋子不要钱。”海鲜区的促销员称。同样在食品区，装包子的塑料袋也不要钱。　之后，记者又走访了华强超市第六分店，校场口的沃尔玛超市，发现这些超市里水果区、海鲜区、糕点区等摆放的手撕袋也都是免费提供。　菜市场：装包子的袋子也要１角钱　在鸭子桥安顺成菜市场，买一袋馒头要多收１角塑料袋钱；买个７角钱的包子，包装袋也要收１角钱。“您不给我袋我也不能用手拿着吃啊？”听到顾客的抱怨，摊主无奈地说：“这是规定，不收钱会被罚款！”记者在市场内转了一圈，发现卖鱼、肉、水果的摊位都要收取３角到５角的塑料袋钱。　崇文门菜市场的食品、果脯、鱼、肉等摊位则是按照第一个袋子是预包装袋，不收钱，第二个袋子收钱的方式执行。在南礼士路的桂香春清真食品店，散装的薯片、果脯装袋卖也要收１角塑料袋钱。　消费者：不给袋就不买东西　记者采访中发现，消费者对“生鲜食品”理解也有所不同。“今天在稻香村买斤点心还收了我塑料袋钱，不应该吧？”“不是说装鱼、装肉的塑料袋不要钱么……”一些顾客更是觉得鱼、肉、蔬菜等都属于生鲜食品，给塑料袋就买，不给就走人。　商务部资源处工作人员介绍，目前已有部分市民反映此类问题。相关部门正在抓紧制定具体细则，从而确保“限塑令”更好施行。
１４万亿财富人间蒸发Ａ股市场进入多输局面每经记者毛晋楠朱秀伟李凯李娜发自成都　上周４个交易日，Ａ股总市值损失３．６８万亿元，如果从去年的高峰算起，在不到一年的时间里，两市总市值从３２．７１万亿元减少到最新的１８．７４万亿元，也就是说１３．９７万亿元财富在８个月的熊市中被蒸发。　２００７年全国国内生产总值为２４．６６万亿元，股市蒸发的市值占到了ＧＤＰ的５６．６５％。　今日，随着三一重工成为首只股改全流通股票，宣告了Ａ股市场已进入到真正意义上的全流通时代。但不幸的是，目前的Ａ股市场已经与去年各方均赚钱的市场大相径庭，投资者亏损、基民亏损、基金等机构管理费缩水、上市公司再融资陷入困境，这一连串的事件将Ａ股市场拖入多输的局面。　私募业冬天来临　第二只阳光私募惨遭清盘　３０００点被跌破，阳光私募的苦日子到头了吗？不，苦日子才开始，私募的冬天来了！　大盘的暴跌，使得阳光私募遭受了成立以来最为严重的损失，深国投、平安信托的几十家阳光私募净值大面积缩水，大量新成立的阳光私募纷纷跌破面值！　继赵丹阳清盘旗下私募基金之后，丰收盈宝成为第二只被清盘的私募基金，有业内人士大胆预言，市场环境恶劣，很多私募基金将很难撑到年底。　仅运作２７３天就被迫清盘　大盘的大幅下跌，使得部分阳光私募管理的信托产品净值向平仓线挺进，虽然很多私募经理还在坚持，但是“身体”不好的，只能选择平仓。　中国阳光私募的先行者之一的但斌，也未能在这场暴跌中幸免，其管理的东方港湾马拉松集合资金信托计划损失惨重，截至６月６日，该信托的最新单位净值为１１３．８元，较最高时的２０２．６６元，缩水４３．８５％。　山西信托·丰收盈宝结构化证券投资集合资金信托计划（下称丰收盈宝）今年４月公告，在该信托计划运作过程中，信托财产净值触动了提前终止信托计划的条款，为保护优先受益人的利益，经协商，决定提前终止该信托计划，于２００８年４月２２日进行清算。　据介绍，该信托计划于２００７年７月９日开始推介发行，发行非常顺利，至２００７年７月２４日共募集信托资金６０００万元，其中，客户的资金３０００万元，私募资金３０００万元。达到募集要求，该信托计划正式成立，信托期限自２００７年７月２４日至２００９年７月２４日。　然而，丰收盈宝实际运作２７３天，就因为触及平仓线而被清算。丰收盈宝的平仓线设在７５％的位置，对应６０００万元的４５００万元，过高的平仓水位，也保障了客户的利益。　丰收盈宝也是今年以来，首只因为净值暴跌而清仓的阳光私募。　阳光私募出现大面积亏损　丰收盈宝算是现阶段私募惨状的一个缩影，目前，国内名头最大的两家信托——深国投和平安信托的几十家信托产品，尚无被清盘的私募出现，但也遭遇了大面积亏损。　截至最新一期的净值公告，深国投旗下的６６只信托产品中，仅有１８只的净值还处于１００元的面值之上，这１８只信托的发行成立时间都比较早，普遍是在２００６年或２００７年上半年，甚至是在２００５年。相反，亏损的信托几乎都是在２００７年下半年和２００８年上半年发行成立的。其中，多只信托的净值跌至７０元以下，甚至是６０元以下。　比如“股神”林园的三只信托产品中，除了首期信托成立时间较早而未亏损，林园２期、林园３期的净值都已经跌破８０元，截至５月１５日，林园２期、林园３期的单位净值分别为７６．８５元和７６．７６元。相信６月的净值出来后，两只信托很可能跌破７０元。而像尚福林的智囊团成员之一的李振宁管理的睿信２～４期，净值也是惨不忍睹，去年６～７月成立以来，３只信托产品的净值大幅下跌，其中３期的净值仅剩６８．９７元。　四大考验袭向私募业　“很多私募也曾取得过不俗的成绩，但这更多的是建立在一轮大牛市的基础之上，眼下熊市格局确立，我判断阳光私募的冬天已来临。”一位私募界颇有实力的私募经理老李说道。　“别说赚钱，阳光私募的生存都很困难。”老李称，一家阳光私募至少要配置六七人的团队，不可能单打独斗，而团队每年的成本高达几百万，私募要生存的压力非常大。　老李给记者算了一笔账，很多私募管理人都是从公募基金出来的，公募基金经理每年５０～１００万的固定收入，因此，私募团队每年的固定工资这块至少在４００万元。加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多６００万元。　“私募的收入来源于利润的提成，每赚１０元，私募可以提２元，如果亏损，一分钱都拿不到。”　“要提６００万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚３０００万元，如果一年按照２０％的收益计算，赚取３０００万元需要的本金就是１．５亿元。”　如今，大面积的阳光私募都在亏损，能做到２０％的年收益率，这个私募的水平已非常不错了，巴菲特每年的收益率也不到３０％吧。但是，即使能有这个水平，１．５亿元的资金规模，也是９９％的阳光私募难以达到的。　老李总结，目前的阳光私募普遍遭遇了四大考验，一是业绩，二是规模，三是客户赎回压力，四是人才因素。　一年赚２０％，大部分私募已经达不到这个标准，规模超过１．５亿元，更让９０％的私募无法生存。即使这位私募的水平很高，超过巴菲特，但是客户有这么好的耐心吗？客户把钱交给私募管理后，他也会对比，他甚至会产生怀疑：你的水平是不是有问题？我都知道要破３０００点，你却不知道？一旦客户对你失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破３０００点，很多客户都坐不住了，阳光私募面临更大的清盘风险。　对于第四点，老李认为，人才因素则是阳光私募长期生存的根本保证，很多基金经理都会想，从公募出来转投私募，不但赚不到钱，还要亏上自己的老本，他们将打消出来干的念头，因此，优秀的人才将很难在短期内进入私募领域，私募的阵营将大大缩水。　“很多私募难以撑到年底”　“现在的市场非常困难，我们近期一直空仓，偶尔打打新股，但也不敢全部投入。”面对市场估值体系的完全崩溃，一位少有的还保持在面值上方的私募管理人如是说。　这位在深国投发行了多期信托产品的私募人士告诉记者，据他了解，部分在前期极为乐观、满仓看到８０００点的私募经理人，已经在跌破３０００点时挥刀自宫，他还称，大部分在深国投发行的信托的６月净值尚未公布，等到公布后，很可能让市场吓一跳，届时，大量私募的净值将跌破６０元，甚至可能出现跌破５０元的信托。　另一位在上海信托发行阳光私募的私募经理则表示，他们仓位一直不重，但是在跌破３０００点，他们也全部空仓了。“目前大家都在观望，虽然说今年的机会是跌出来的，但是目前跌的幅度还不够。”　“已经有人后悔出来了，因为按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底，而他们在公募多年的打拼，将付诸东流。”老李称。　人气低迷到极点　承德露露开盘５５分钟无成交　每经记者朱秀伟发自成都　一只股票，在开盘后近１个小时的时间内，没有一笔交易，这样的事在此前的Ａ股市场上非常罕见，但昨日却实实在在地发生了。　由于买卖双方报价分歧太大，昨日很多股票出现长时间无成交的状况，承德露露就是其中的代表。　昨日大盘迎来了久违的高开，上证指数涨幅甚至超过了１％，但很快又“习以为常”地大幅杀跌，在不到半个小时的时间里，跌幅超过了１．８％，有些股票的股价也是“上蹿下跳”，不过也有些股票的走势却相当“平稳”。很多股票分时走势图还呈现出一个很显著的特点，就是直线很多，呈阶梯状分布，与以往的平滑曲线相比有很大的不同。　简单地说，这就意味着股价在长时间内没有变化，而造成这种走势的原因就是成交低迷，市场人气涣散。承德露露在长达５５分钟的交易时间内居然无一笔成交，就是这种情况的极端例子。　昨日开盘后承德露露的股价维持在１９．３元一线，一直没有动静，有投资者甚至误以为承德露露被停牌了，不过却没有找到任何的公告。此时能够看到有买卖挂单出现，显示该股并没有停牌，但正是这些挂单暴露了无成交的原因，即买方、卖方之间分歧太大，比如买一的价格位１８．４３元，而卖一的价格超过了１９．２５元，巨大的差价使得承德露露一直无成交。如此状况一直持续到１０点２５分才结束，也就是说开盘５５分钟才有了第一笔成交，成交价格是１９．２９元，并且从全天来看，成交总手仅有１２．７５万股，换手率只有０．１２％。　出现同样状况的还有很多股票，得润电子开盘后也有１０分钟的成交真空期，且盘中还出现过较长时间的无成交期，如１３点５５分到１４点１０分期间，最终该股全天成交总手仅有２０．２９万股，换手率也只有０．５５％。科陆电子全天也仅仅只有４．１７万股成交，面临同样状况的还有国能集团、金智科技、远光软件、中路股份等。　Ａ股历史上同样的状况也有出现，而且背景与目前有很多相似的地方。如２００５年１２月６日金宇车城全天没有成交一笔，创出了Ａ股市场首只交易日内无成交量的记录。当天首先是该股集合竞价无人参与，而在随后长达４个小时的连续竞价过程中，买卖双方仍然无法达成一致，以至于没有一笔成交，当时该股最高的委买价是１１．０９元，而最低委卖价却是１１．９８元，双方之间的价格分歧高达０．８９元，在接下来的一个交易日里，该股也仅仅只有１手成交，完全丧失流动性。　金宇车城在创无成交量记录时，大盘正处于极度弱势的状况中，上证指数在１１００点附近震荡，成交也频频创出地量。这与目前行情有很多相似之处，昨日上海证券交易所全天成交仅有４４４亿元，同时也创出近期新低２８１１．７２点。有市场人士认为，在市场极度弱势的环境下，这样的状况可能还会不断出现。　熊市８个月基民基金都受伤　基金净值亏４成管理费减２０亿　每经记者李凯李娜发自成都　转瞬间，距离上轮牛市结束的日子——１０月１６日，已过去了８个月。　就在这８个月里，基民的收益甚至本金正在被步步蚕食，信心也在逐步消失。不少基民就在这短短８个月的时间里损失高达４０％以上；而有的老基民自２００７年以来所赚的收益全盘被吃掉；更有不少老基民告诉记者，自己的基金已经亏到本金了。　在他们的内心深处有一句话：“基民一样很受伤，损失一点儿也不比股民少１　与此同时，随着基金净值的减少，基金公司的管理费也大幅缩水。　基民损失一点不比股民少　如果说基民亏损超过４０％，相信很多股民都觉得意外。但事实摆在眼前，不由得你不相信。据统计，目前国内总共发行了１９３只股票型基金，最近八个月内全线亏损，净值平均跌幅达到了３７％以上，其中净值损失在３０％以上的基金就高达１７０多只，７０只基金的净值折损了４０％以上，基金遭遇了本轮牛市以来最为惨重的滑铁卢。统计数据显示，友邦华泰红利ＥＴＦ跌幅最大，净值损失超过了５０％。紧跟其后的上证１８０ＥＴＦ和上证５０ＥＴＦ损失高达４８％。就连“史上最牛基金”华夏大盘精选在这８个月的时间也亏损了１９．６％，而这已是老基金中的最好成绩了。　换句话来说，也就是基民如果手持股票型基金按兵不动，加上手续费，平均亏损已在４０％以上。如果再炒几次波段，这个损失恐怕更是惊人了。基民李大爷就是这样将２００６年以来的丰厚收益变得只剩下了３０％。李大爷告诉记者，他是２００６年进入基金市场的，两年下来，他确实收益丰厚。尝到了甜头，李大爷将收益全部买成了基金。大盘本轮持续下跌后，他非但没有赎回，还趁机做了４次波段。可令他没有想到的是，大盘持续下跌，一进去就立刻被套住，而且还动弹不得。李大爷给自己算了算账，在这８个月的时间，损失绝对在５０％以上。　管理费大降基金费用全面紧缩　指数从６１００点跌到了２８００点，跌幅超过了５０％，而做空指数的罪魁祸首，几乎无一例外是“基金重仓股”。我们来看看下面一组数据：截至去年年底，基金持有的前５大重仓股分别为招商银行、浦发银行、中信证券、万科Ａ、贵州茅台，而这５只股票今年内的跌幅分别高达３８．８８％、４０．６３％、３９．８５％、４０．８３％和３６．８２％。显然正是这些权重股的持续下跌，对指数构成了巨大的杀伤力，也对基金造成了巨大的影响。统计数据显示，从去年１０月底以来，虽然基金总份额在不断增加，但基金的资产规模却从去年１０月底的３．１９万亿元，降到了今年５月底的２．５８万亿元，减少了超过６０００亿元。　“以为有管理费收入，就认为我们很风光，其实今年究竟有多难，只有我们自己最清楚１　“各种预算和费用都在大幅削减，即使出差费用都会严格审核１　今年以来，记者曾不止一次听到基金公司相关工作人员的这些话，随着股市的下跌，基金净值的大幅缩水，以及基金规模的减小，基金公司对各项费用的支出明显“抠门”了许多。原因很简单，基金规模的不断降低，基金的管理费用收入自然也就大幅减少。　ＷＩＮＤ统计数据显示，去年１０月底基金规模为３．１９万亿元，今年５月底为２．５８亿元，这意味着在短短７个月之内，基金损失了６１３３亿元，由于去年以来到今年一季度，基金呈现为净申购，所以损失的都是基金的净值，而其中绝大部分的损失都是股票下跌造成的。　我们不妨估算一下，基金资产规模的损失主要来自于股票，所以其中绝大部分来自于股票型基金和积配型基金，由于这部分资产的管理费为１．５％，因此６１３３亿元基金资产在７个月内导致的管理费收入的损失，保守估计都在２０亿元以上，而这一数字甚至比去年任何一家基金公司全年的管理费收入都要多。　三大“破发阵营”大扩军　Ａ股市场融资功能趋于瘫痪　在去年的大牛市中，沪深股市融资额位列全球第一，总额达８３００亿，与１９９０年至２００４年的融资总额相差不远。　但股市暴跌之后，两市出现了“６０１蓝筹”、中小板新股和增发股三大破发团队，破发的个股数量还在不断增加，导致Ａ股市场的融资功能已趋于瘫痪。　每经记者张奇发自成都　“６０１蓝筹”大比例破发　自中国太保揭开“破发”序幕后，中煤能源、中海集运、中国石油等大盘蓝筹股紧随其后，而在上周创牛市以来最大周跌幅时，银行股也成了破发的重灾区，建设银行、中信银行、交通银行掉进破发的行列，破发的个股还屡屡创出新低，中国石油新低１４．９５元，中国太保创出新低１９．７１元，中海集运创出新低４．７４元，建设银行创出新低６．１３元。　上市时曾被寄予厚望的蓝筹绩优股，目前却成为拖累大盘指数的重灾区。究其原因，去年大盘蓝筹股登陆股市时，都是超高的发行价，同时不断刷新着申购资金天量记录，中国石油Ａ股申购冻结总金额超过３．３万亿，中煤能源Ａ股申购冻结总金额３．１万亿，但如此高的人气指数却将融资功能严重透支，在大盘指数不断的坠落过程中，不断消磨着市场的信心。　增发股大面积破发套牢机构　今年年初中国平安的天量再融资，我们仍历历在目，虽最后没能实施，但之后给市场带来的打击却在股指的暴跌中久久未能平息。而现在上市公司的的增发价已被各个跌破，根据统计，今年以来沪深两市共有６４家Ａ股公司实施了６５次增发，在不断的破发潮中，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占到今年以来增发总数的５０％以上。　其中更引人关注的是，在４８家已经过会准备增发的公司中，已有１１家公司股价跌破它们的计划增发价。譬如栖霞建设（６００５３３，收盘价９．５９元）４月２４日过会，计划增发新股不超过１２０００万股，计划增发价为２１．２元，目前该公司股价为９．５９元，计划增发价比股价要高出１１．６１元，以此价格公司的增发将无法进行。近期还有苏宁环球（０００７１８，收盘价１６．６３元）、航天通信（６００６７７，收盘价１２．４９元）、丽江旅游（００２０３３，收盘价１４．３６元）等个股的计划增发价均大幅高出现在公司股价，股市不断下跌给上市公司增发带来了困难，上市公司对此还需修改增发新股的增发价格。　中小板破发打击信心　在２００７年的牛市中，中小板个股上市首日涨幅接近疯狂，动辄几倍，最少也有一倍的涨幅，但往日的风光已不再，在近期中小板个股不断创出本轮牛市的涨幅新低，６月７日上市首日帝龙新材收盘仅上涨１７．１３％，５月２９日滨江集团上市首日涨幅仅为１９．６５％，而在接下来的８个交易日，一路狂泻，最终跌破发行价，也创出中小板破发的最快记录，近期中小板还有威华股份和海亮股份已破发。而在近期上市的中小板个股大多已处于破发边缘。　今年６月上市的中小板新股，首日涨幅都不大，还接连创出新低，市场低迷，二级市场融资能力也受到波及。滨江集团破发引发另一个现象，新股申购收益率也屡创新低，且收益率已低于银行存款利率。以帝龙新材为例，以０．０５５％的网上中签率计算，帝龙新材不到万分之一的网上申购收益率，创下中小板创建以来的最低水平。业内人士认为，一级市场申购新股已经由“微利时代”，进入了“实亏时代”。　融资功能恢复需要政策扶持　记者采访联合证券研究所所长吴寿康，他表示：在市场低迷，大盘惨烈下跌的背景下，因为市场的周期性波动，市场融资功能受到局限是很正常的。随着大量上市公司“破发”，市场信心严重受损，而且股市的调整往往会超出投资者预期，在这样的大环境下，对市场融资功能是一个极大挑战，但也不排除政府用“有形之手”进行调控的可能。总而言之，市场融资能力需要在一个良性稳定的大环境中才能得以提升。
中考饮食：考前“一根油条俩鸡蛋”不可取本报讯（实习记者李娜）明天，全市近十万初中毕业生就要开始中考，夏季高中会考也同时举行。市食品与营养卫生所的专家近日做客城市服务管理广播时介绍，考前学生饮食应注重清淡，为图“彩头”，传统的一根油条、两个鸡蛋的吃法并不可取。　专家介绍，近二三十年，北京居民的饮食结构已经发生变化，平时孩子吸收的鱼肉蛋等营养并不缺乏，相比之下，摄入的粮谷类和蔬菜类却很少。临近考试，很多家长忙着给孩子“大补”，有的家长则是为了图个吉利，给孩子准备一根油条、两个鸡蛋，这反而不利于孩子考试。她说，考试时孩子需要让脑功能处于一个较好状态，头脑里所用的能量物质主要是血糖，过量的动物类食品会导致血氨升高，导致头脑反应迟钝。　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
基金自购变成短线投机四川新闻网－成都商报讯　前不久，长信基金公司发布的一则公告引起了轩然大波。公告表示，公司计划部分赎回长信金利趋势和和长信增利动态策略两只基金，拟用于认购正在发行的基金长信双利优选。此举被网友称为“乾坤大挪移”，业内人士认为是拆东墙补西墙。　基金公司申购自家基金已是平常事儿。但今年以来，基金公司却频频动用自有资金申购自家旗下的基金，此举究竟是昭示对自家基金的信心，还是变了味的营销攻势，一时间众说纷纭。　统计数据显示，２００５年以来，基金公司申购的自家基金已由长期投资，变为游走于投资与投机之间！　买自家基金　半年就拜拜　“一般说基金应该持有多长时间比较好？”基民常常这样问基金公司。　“基金本来是长线投资，持有两三年很正常嘛。”这样的答复，对基民来讲是习以为常。　我们不妨来看看，基金公司持有自家基金的时间有多久？证监会在２００５年６月，就给各大基金公司作出了硬性规定。基金公司购买自家的开放式基金不能少于６个月，而封闭式基金则是在基金合同终止前，只许进不许出。　然而，数据显示，有些基金公司持有的自家基金不到７个月，虽然并不违反证监会的规定，但是短线投机意味十分突出。光大保德信基金公司２００７年３月２７日申购自家的光大红利基金５００万元，同年１０月２４日就全部赎回，持有时间不到７个月。　２００６年８月１０日，光大保德信基金公司将原投资的光大货币基金１０００万份转换为光大量化核心基金。截至２００６年年底，光大保德信持有量化核心约８１５．５万份，到２００７年６月１日赎回了该笔基金，其前后持有时间不到１０个月。　而２００６年９月申购的光大新增长，到２００７年８月８日，该基金被全部赎回，屈指可算，持有时间不到一年。　公司购买自家的基金往往被基民认为是信心的标志，有积极的宣传效果。但是，基金公司持有自家基金都是短线炒作，那又为何建议投资者长期持有呢？进而去做长达１０年的定投？基金是否有诱导投资者的嫌疑呢？　目的　为新基金发行造势　今年以来，基金公司申购的绝大多数为新基金，或者要实施拆分、分红等次新基金。甚至这些新基金还在发行期间，基金公司就纷纷自掏腰包，给新基金撑腰，为新基金发行造势，其意图一览无余。一旦新基金成立，基金公司持有的自家基金的抬轿任务就完成了，“长期持有”只不过是说给基民听的。　退回到２００５年，当时基金销售冷冷清清。基金公司不得不购买自家旗下的基金，而持有时间要比现在长得多，基本在一年以上，而且不少的基金公司申购都是前期发行的老基金。建信旗下的建信恒久价值，截至到２００５年年底，基金公司持有２００１．４万份；到２００７年年底，建信基金公司持有４５６６．６１万份。期间，公司又于去年８月再次购买该基金。汇添富优势精选、工银瑞信核心价值、兴业趋势等不少老基金，在认购自家基金后，也有部分赎回，但整体持有时间至少在一年以上。　长期稳健投资的两家基金　与以上少数短线操作的风格相反，基金公司中有不少长期稳健投资的公司。华夏和易方达两家基金是典型的代表。２００５年以来，截至２００７年底，除了已封转开的易基科讯外，易方达基金公司并没有持有自家的开放式基金。相反，封闭式基金则是其主攻方向。基金科汇、基金科翔和基金科瑞的持有比例不断上升。Ｗｉｎｄｓ显示，去年年底，公司持有的基金科汇高达６４３６．６４万份，占该基金的８％左右。同样，华夏基金公司在２００７年前，持有的开放式基金份额都很小，重点持有基金兴和，份额高达１４９２８万份，持有基金兴华达１０６７５万份。而另一家博时基金，则是对旗下的博时稳定债券基金重点关注。记者　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
青海省互助石膏制品专业联合协会成立青海新闻网讯　５月１０日，青海省互助石膏制品专业联合协会在互助土族自治县沙塘川乡成立，该协会的成立将对我省石膏制品产业做大做强起到积极的促进作用。　互助县是我省石膏制品大县，目前共有３０家石膏制品生产企业，年产量达３０多万吨。该县通过石膏产业解决了一部分农村剩余劳动力的出路，对带领农民脱贫致富起着重要的作用。该协会的成立将对企业生产销售进行行业监督，对企业遇到的问题、困难进行积极的协调和帮助，促使该产业朝着健康的方向发展，并确保石膏生产企业更加规范化，为该县的经济建设发展出力。　（作者：　李娜）　－－＞（青海日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
杀入多晶硅谋划光伏产业链航天机电（６００１５１，收盘价９．５９元）今日公告称，参股公司内蒙古神舟硅业公司于４月２９日通过决议，同意将３０００吨／年多晶硅项目报地方发改委等国家相关机构申请立项。　公司表示，由于上游的硅材料的紧缺限制了大量订单的承接，加之原材料价格上涨、存货呆滞等因素，太阳能产业经营出现了暂时的困难。基于此，航天机电开始谋划多晶硅项目，打造出一条完善的产业链。　由于多晶硅产量有限，目前还不能满足市场的需求。多晶硅已经成为目前上市公司眼中的肥肉。包括天威保变，ＸＲ特变电在内的一批上市公司都争先恐后的杀入到多晶硅项目当中。业内人士认为，已集航空航天，参股券商，太阳能概念于一身的航天机电，将打通光伏产业链。　某券商研究员认为此次多晶硅项目如果立项成果，将扭转公司目前受制硅材料的困境，也将为公司主业的长期盈利能力打下基础，极大增强公司的竞争能力。　收购塔东矿业股权　吉林敖东（０００６２３，收盘价４７．３元）今日公告称，公司已于昨日与延边天池工贸公司签署相关协议。公司计划收购其持有的通钢集团敦化塔东矿业公司３０％股权。公司将支付天池工贸股权转让款１４１２０万元，剩余投资款１６８００万元将先后两次对东塔矿业进行增资。公司共计将投资３０９２０万元收购其３０％的股权。　塔东矿业目前主要开发塔东铁矿山，最终主要产品为铁矿石。而塔东矿业本次投资开发的矿山将包括露天、地下、选矿、公辅四大部分。在吉林敖东收购前，吉林通钢矿业有限责任公司、吉林省地质勘查开发局、延边天池工贸有限公司各持有塔东矿业４０％、３０％、３０％的股份。　记者　李娜　实习记者　魏玉卿
曾经的公募大佬在私募界过得很好每经记者　李娜　曾经的公募明星们，失去了公募基金投研平台支持后，还依然能否创造出他们生命中的下一个奇迹？数据显示，部分的大佬表现依然强劲，但有的却已显得黯然失色。　肖华——原博时价值增长的基金经理　点评：最早离开公募基金的牛人，投身私募一年多，在震荡的市场中，仍然拥有２０％多的出色业绩。　江晖——原工银瑞信核心价值基金经理　私募产品：深国投·星石１期成立日期：２００７年７月３０日净值（截至６月２０日）：１１７．２５元成立以来回报率：１７．２５％同期工银瑞信核心价值：－１３．６７％　点评：转战私募的江晖，正在大展全脚，旗下的信托产品在私募中明显领先。　吕俊——原上投摩根中国优势的基金经理　私募产品：平安财富＊从容优势一期成立日期：２００８年４月８日净值（截至６月１３日）：１００．３８元成立以来回报率：０．３８％同期上投摩根中国优势表现：－１８．３１％　点评：转向私募后，吕俊原有的高仓位、激进的投资风格转为　“求稳”。也许是建仓的速度较慢、较低的仓位，其信托产品小有收获。　石波——原华夏回报的基金经理　点评：石波旗下拥有了４只信托产品，平均亏损在２０％以上。进入私募阵营以后，石波并没有取得太好的业绩。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
灾区志愿者：“这是一生中最有意义的经历”在灾区，处处都可见到这样的志愿者无私奉献的场景（房贤刚摄）。　来自济阳的志愿者郭振平父子在北川中学。　来自长清的志愿者在工作间隙吃饭（张智慧摄）。　本报通讯员李娜门波张鑫　本报记者　晁明春　报道　长清志愿者“大爱献灾区”　６月３日，因地震失去家园的四川安县光明村的２２岁女孩詹茜，已开始在长清区浦瑞辐射防护器材公司上班了。　“他们３个失去家园的孩子，是５月２８日随着长清区赴四川灾区抗震救灾志愿者一行１２人一起返回的。除詹茜开始新工作外，另外两个孩子因年龄还不到１６岁，先把他们送到职高读书了。”志愿服务队领队、长清浦瑞辐射防护器材公司董事长董蒲介绍说。　“５月１２日汶川地震发生时，公司的３名员工正在德阳施工。我立即打电话告诉他们注意安全。１４日晚上从电视中看到灾情如此惨烈，我哭泣了一整夜。第二天一大早我来到办公室告诉员工：我要到抗震救灾一线去，宁可自己的双手当成铁铲，也要铲除孩子身上的瓦砾。”　５月１５日晚９时，这支由十几名年轻人组成的志愿者服务队连夜开车出发，冒着大雨昼夜兼程３０多个小时后终于到达四川。　在受灾群众的协助下，志愿者们直接绕进了重灾区绵竹市汉旺镇，灾区的情景在队员心上刻下伤痛的烙印。汉旺镇指挥中心就设在伤亡最大的大型国企——东风汽轮厂的门口，董蒲他们将救灾的药品和物资捐赠后，马上对受灾群众展开救助，当天救助了近百名伤员。　第二天，董蒲遇到团省委的志愿者，把营地设在绵竹市体育馆，这是四川受灾群众最大的安置点。董蒲发现厕所特别脏，根本没法下脚，便立即找到当地领导：这里的厕所再不整治，就会引起传染病，后果不堪设想！地方政府采纳了他的建议，当夜就建好几个比较卫生的厕所。　在灾区，志愿者们也时时刻刻被感动。受灾群众郭富泉是在被困１９６小时后被董蒲他们营救出来。地震发生后，他被困在深山里，爬了８天８夜，鞋子早就丢失了，双脚水肿很厉害，靠吃青草、蚯蚓战胜了死神。当董蒲把他送到医院时，才从他的妹妹口中得知他的儿子在河南开封是空降兵，就在距此不到十公里的什邡市救援，却没能救自己的父亲。　在汉旺镇，董蒲遇到绵阳市安县光明村的詹茜、王维两个小姑娘前来求援，说她们村灾情很重，还没有救援队伍去过，他们马上开车前往，成为第一支到达这里的志愿者小分队。他们看到当地受灾群众没有帐篷，而且有１００多名伤员等待救治，顾不上休息，马上投入救治伤员的工作。　在１０多天的时间里，长清志愿者救助了４００多名伤员，发放了几万份卫生防疫资料和大量物资、食品。“在灾区每时每刻都要面对生死，有压力，更有动力。这１０多天是我一生中最有意义的一段经历，这辈子都不会忘记。自然灾害可以摧垮房屋、桥梁，但是摧毁不了我们的意志。”董蒲谈起这次经历说。　来自济阳的“父子兵”　“１０天的灾区志愿者经历，让我这个轻易不动感情的老兵都受到了一次精神上的洗礼。”　６月３日，从灾区回到济阳已一个星期的郭振平仍对记者唏嘘不已。　郭振平，中国人民财产保险公司济阳分公司的普通员工。５月１２日四川特大地震发生后，去年毕业于山东警察学院等待落实工作的儿子郭旺通过网上发帖、电话联系，与几名同学商定去灾区做志愿者。回去和家里一说，曾经参加过抗洪救灾的沈阳军区老兵的父亲郭振平也坐不住了，“一方面是不放心，一方面，自己也想出把力。”于是，５月１６日，老郭和另外一名学生家长，作为郭旺和他的１１名同学的“领队”，自费乘飞机赶到成都。　１７日，在四川红十字会的统一安排下，郭振平被派往什邡灾区安置点做群众的安抚工作以及食品、药品等救灾物资的发放工作，一辆辆的货运车不断来到受灾群众安置点，郭振平他们首先把食品、药品、矿泉水等物品卸下，然后把物品逐个送往受灾群众的帐篷。“安置点其实就是道路两侧的简易帐篷，当晚下着大雨，大小余震不断发生，一批批从山上紧急撤下的受灾群众不断涌来，小孩的哭声、吵闹声让安置点秩序比较乱。”劳累一天的郭振平他们又负责起灾区安置点维持秩序以及安抚工作，当晚基本就没有休息。　１９日，郭振平的团队进入地震重灾区绵竹市汉旺镇，此时该镇前期的救人工作已经基本结束，眼前是一片残垣断壁，看到摆放在路边的装尸袋，郭振平的心里充满了悲伤，感叹着生命的脆弱。“有一位５０多岁的男子，正在一个倒塌的５楼废墟里寻找妻子，见到我们志愿者队伍，跪着请求帮忙。虽然戴着口罩，但是空气中难闻的气味还是不断侵来，我们戴上手套就开始救人，手套磨破了，手上也磨起了泡。虽然经过三个多小时的努力，但仍没能找到人。我们能做的只能是安慰他并劝他去民政局登记。”　２０日晚，郭振平团队回到了绵竹市，他们负责当地一个有几万群众的受灾群众点的安抚工作。呼啸的救护车来来回回往安置点运送伤员，郭振平他们就一次次抬着担架把伤员送到临时医院，并为群众送去药品等急需物资。　２５日，遵从四川省红十字会的统一安排返回济南前，郭振平他们一行１４人再次向灾区的人民表达了自己的一份爱心，将身上剩下的１万余元全部捐给了北川县。　［责任编辑：ｏｎｌｙｑｓｈｅｎ］　分类信息　频道精彩内容推荐　企业服务　招商信息　新闻·焦点　热点信息　求学关注
好日子到头　券商佣金收入剧减每经记者　李凯　李娜　王砚丹　王清海　两年的大牛市让在熊市中苦苦挣扎着的券商们终于吃了一顿“大餐”。２００７年，券商行业龙头　中信证券（行情　股吧）（６０００３０）实现主营业务收入３０８．７１亿元，净利润１２３．８６亿元，每股收益高达４．０１元。而在证券市场低迷的２００４年、２００５年，证券全行业的收入也不过２００亿元至３００亿元。　２００８年以来，一天比一天更低的大盘似乎预示着券商们持续两年的好日子到头了，无论经纪业务还是自营业务，业绩都出现了大幅下滑。　“市场不好，日子难过啊”“　进入２００８年后，沪深两市的交易量每况愈下。在刚刚过去的５月份，沪深两市股票、基金、权证成交金额３．５７万亿元，同比减少了４４％。券商的佣金随之大幅萎缩，生存环境急剧恶化。少数小券商３月以来已出现了亏损，大型券商也深受其累，收入剧减。　记者近日走访了几家成都的营业部，虽然不能称之为门可罗雀，但也算门庭冷落鞍马稀。“真是昙花一现的牛市啊”，一位营业部负责人向记者感慨道，“我们好不容易熬过了上一轮的熊市，没想到才过了两年好日子，就又回到了从前节衣缩食的日子。去年我们员工天天都很忙，最忙的时候甚至电脑部财务部的都去柜台帮忙开户了。现在这样的跌法，哪个客户还想来营业部！”　而一位本土证券公司财务总监助理则愁云满面的向记者表示：“市场不好，日子难过啊。为了控制成本，管理层已经在考虑裁员了。今年的奖金是不要想了，老老实实拿点工资算了。”　自营业务很受伤　股市低迷不仅仅让券商们经纪业务大幅萎缩，自营盘也“很受伤”。４月，太平洋（６０１０９９）公布今年一季报，由于证券自营业务浮动亏损３．３６亿，导致公司净利润为－２．５亿，是上市证券公司中一季度惟一亏损的公司。　西南证券研究所在其报告中指出，一季度大盘的深度调整直接而迅速地影响着券商的自营业务。据其估算，今年一季度末，８家上市券商扣除所得税后的证券投资浮盈约为５４亿元，比２００７年末的１１２亿元减少５８亿元。　许多券商出于谨慎考虑，将大部分证券投资计入　“可供出售金融资产”，虽然其浮动亏损不会直接体现在每股收益上，但在股市大幅下跌的情况下，其净资产也会大打折扣。如国金证券（６００１０９）今年３月３１日尚持有２８００．０５万股　招商银行（行情　股吧）（６０００３６），当天市值９．０９亿元；如果现在国金证券一股没卖，那么昨日收盘时其市值仅仅６．９０亿元，净资产缩水超过２．１亿元。
奥运时公共厕所分级管理　一级区域２４小时保洁北京对奥运场馆周边公厕升级改造　相关阅读：　北京日报６月２７日讯　外出时遇到内急，又找不到厕所，这种事很多人都遭遇过。为了解决市民外出时如厕难的问题，本市将在月底前通过地图印刷、设置街边引导牌等多种形式向行人指示就近公厕的位置。　此外，市市政部门还将通过ＧＰＳ定位仪，收集公共厕所经纬度位置，通过建立网站、编制地图册和交通旅游图、通过城市步行导向牌等形式发布公共厕所位置信息。市市政部门还规范全市公厕的名称，让市民通过拨打电话等方式也能轻松查询到就近公厕的位置。　为保障奥运（搜吧）会期间的公厕使用需求，本市在完成对场馆周边公厕升级改造的同时，还将设立１５００多个临时的移动厕位。奥运会期间，各场馆内除固定厕所外还将设立７６１个移动公厕位，场馆外部将设立８００个移动公厕位。　又讯（实习记者李娜）７月１日，《北京市公共厕所管理办法》正式实施。昨天，市市政管委相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，下月新办法实行后，经营性公共场所的厕所在营业时间公众可以使用。奥运期间还将对公厕划分为一级、二级保障区域管理。　据介绍，新办法规定了由政府投资兴建的公厕全部免费，公厕停用２４小时要有补救措施，平房区的公厕将昼夜开放等。新办法还规定，本市新建、改建、扩建公共厕所要采用节水、节电、除臭、无障碍等有利于节约资源、保护环境和便于行动不便者使用的技术和设备。在公共厕所数量不足或难以建设固定式厕所的地区，要设置活动式厕所。此外，商业、文化、体育、医疗、交通等公共场所或建筑设置的供服务对象使用的厕所，社会公众在服务时间内可以使用，使用时间内要遵守设置单位的管理要求。　相关负责人介绍，市政环卫部门目前正在对城八区２１０条大街设置公厕引导牌，预计在６月底完成。另外，为加强奥运期间公共厕所管理，相关部门专门研究制定了奥运会、残运会期间厕所的维护标准，包括对公厕门窗、地面、屋顶等设施的具体规定。同时为做好奥运会与残奥会期间的公厕服务保障，相关部门将公厕分为一级保障区域和二级保障区域。其中一级保障区域主要包括奥运会场馆周围以及奥运比赛路线、奥运签约饭店、大型文化活动场所、重点旅游景点、交通枢纽、商业街等，这部分范围内的公厕要求２４小时内保洁。除此之外就是二级保障区域，保洁时间为５时到２４时。　重点阅读
大盘股ＩＰＯ重启　红六月开局不妙四川新闻网－成都商报讯　市场期盼已久的“红五月”行情，随着上周最后一个交易日的结束而彻底破灭。于是，市场开始期待“红六月”的来临。今日，是６月第一个交易日，但在上周末，传出大盘股中国建筑１２０亿股ＩＰＯ即将过会的消息，这无疑给六月初的行情蒙上阴影。　大盘股ＩＰＯ之门重启　上周末，证监会宣布将于６月５日审核中国建筑股份公司的首发申请。根据中国建筑的招股说明书的申报稿显示，公司本次拟发行不超过１２０亿股，发行后总股本不超过３００亿股，此次公开发行股数预计不超过总股本的４０％。中国建筑此次Ａ股发行筹集的资金将主要用于基础设施建设投资和重大工程承包项目的流动资金等６大类项目，共需资金　４２６亿元。发行完毕后，中国建筑计划在上交所挂牌上市。　分析人士指出，中国铁建一经过会，意味着在暂停近４个月后，Ａ股市场又将迎来新的大盘股的发行。根据以往经验，凡是超级大盘股发行，都将对短期市场产生不利影响。　１月１８日，证监会宣布将于１月２３日审核中国铁建的过会申请。当时，中国铁建ＩＰＯ的消息一公布，立刻引发１月２１日股指暴跌５．１４％。尽管当时的大跌，不能仅仅归咎于中国铁建的发行，但大盘股ＩＰＯ的杀伤力，已经可见一斑。　近期来看，市场的资金面显得不是很充裕。原本被寄予厚望的新发基金，正面临着申购极其冷清的尴尬局面。本周大盘股发行重启，无疑将令市场的资金面面临巨大考验。　石化“双雄”　走势很关键　作为两市的权重股，石化“双雄”近期的变现相当强劲，也是近期支撑市场的重要力量。尤其是上周五“双雄”的双双上涨，帮助股指小幅上扬。分析人士指出，从中石化和中石油的量价配合来看，主流资金增持迹象较为明显。石化“双雄”走强的重要原因，则来自市场对成品油价格管制将放开的预期。此前，市场传闻在国际原油价格持续上涨，国家财政难以承担巨额补贴之时，成品油价格管制将放开。而成品油价格管制的放开，也将彻底改变石化“双雄”的基本面，两家公司的利润将大幅上涨。　不过，随着相关部门对此消息的澄清，本周石化“双雄”能否继续保持上周的强势，则对市场起着尤为关键的作用。一旦两只个股走软，无疑整个市场又将失去“主心骨”，重新返回游资混战格局。　后市操作仍需谨慎　经过５月一个月的缩量调整之后，６月行情开局似乎并不令人十分乐观，投资者应该如何操作呢？是逢低继续买入大盘蓝筹，还是积极关注题材股？　分析人士认为，尽管中国建筑的上会，给６月行情蒙上阴影，但投资者也无需太过悲观。今年以来，只有中煤能源、中国铁建、金钼股份和紫金矿业４只大盘股发行，管理层通过调控来改善供求以求市场稳定之意显露无遗。　同时，值得注意的是，进入６月以来，令人担忧的大小非解禁数量将大幅锐减。７月大小非解禁数量将继续下降。大小非的威胁在近两个月内都相对较小，市场的资金压力将得到一定释放。　市场在３４００点附近争夺多时后，后市面临方向性选择，即便仍有调整需求，３０００点附近的政策底支撑依然较强。就本周而言，大盘股ＩＰＯ的重启，显然对目前市场并不是什么利好。因此，投资者仍需暂时继续保持谨慎，耐心等待时机。记者　曾子建　李娜　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
央视奥运主持人、解说员集体亮相　张斌未列其中（２）解说员队伍：　篮球项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平、宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛、杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球项目解说员：段暄、申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟、陈招娣　游泳、击剑项目解说员：王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）、　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林　不支持Ｆｌａｓｈ　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
策划：世界冠军火炬手形象变化ＴＯＰ１０（图５）跳水世界冠军桑雪　ＴＯＰ５　桑雪　和李娜一样，在跳台上的桑雪也像男孩子一样梳着利落的短发，但那时她的微笑就展现出了甜美的一面。退役后桑雪唱歌、主持，转身娱乐达人。
世界冠军齐聚＂童话世界＂九寨沟　纷纷祝福奥运举着国旗游九寨沟　杨凌　孙雯　中国奥委会副主席屠铭德和王军霞、杨凌、奎媛媛、李对红、高敏、王丽萍、孙福明、陈龙灿、李娜等世界冠军齐聚“童话世界”九寨沟，参加主题为“喜迎北京奥运（搜吧），体验和谐九寨”的活动。九寨沟以此表达了支持２００８北京奥运会的良好愿望。　忙得每天都在开会　屠铭德（中国奥委会副主席）　记者：开幕式的准备情况如何？　屠铭德：准备得相当不错，现在已经进行到排练阶段了。如果我没记错的话，７月１０日开始正式的彩排，到时会给大家一个惊喜。　记者：北京奥运会能给中国带来多大的经济效益？　屠铭德：奥运会对中国的经济促进还是很大的，反过来说，中国的经济发展对奥运会也有很大的推动。奥运市场的开发，并不是说它有品牌效应，就一定能开发好。只有在我们中国这样经济形势比较良好的国家，奥运市场才能得到比较好的开发。我们奥运会本身的运作费用完全够用，还有小小的盈余。同样是奥林匹克品牌，意大利２００６年冬奥会亏空了２７００万美元。　记者：作为奥组委的工作人员，您到底有多忙？　屠铭德：我每天都去开会，我们的年轻同事比我要忙很多。每天早上很早就到，晚上很晚才走，中午也不休息，非常非常忙。经过一次奥运会的筹备和举办，为我们国家在体育筹办方面培养了一批优秀人才。　从跳水（搜吧）到解说跳水　李娜（２０００年悉尼奥运会女子双人１０米跳台冠军）　记者：２０００年奥运夺冠，原本有机会去雅典奥运会继续创造辉煌，可惜最后落选了，你觉得这段经历是得大于失，还是失大于得？　李娜：当然是得大于失，我觉得在人生道路上我现在还年轻，有一些失败可以让我积累一些经验，今后的收获会更大。　记者：你将在北京奥运会上解说跳水，从运动员到解说员，你有什么感想？　李娜：不太一样，因为在当运动员的时候更多关注自己，现在做解说员后，我会更关注跳水运动的全局，不但关注中国运动员，还要关注外国运动员，所以思维更宽广。　记者：解说以外，你平常主要在做些什么？　李娜：我主要在中国人民大学修工商管理，今年６月就快毕业了。我还报名参加了一个班，学习普通话。　记者：请你展望一下跳水在奥运会上的前景。　李娜：我觉得８个项目都有可能夺冠，但８个项目也都有可能拿不到金牌，因为跳水是个竞技项目，比赛的变化是不可预测的，运动员发挥自己的最好水平就好了。　努力找到白马王子　孙雯（前中国女足名将）　记者：北京奥运会期间你会做些什么？　孙雯：奥运会期间我会做奥组委的协调员，协调场地、裁判、技术调研方面的工作。　记者：你怎么看待男女足在奥运会上的前景？　孙雯：我很羡慕参加今年奥运会的足球（搜吧）运动员，因为我没有机会参加在本土举办的奥运会。我对他们的水平毫不怀疑。　记者：之前有报纸为你征婚，你的白马王子找到没？　孙雯：这是个很私人的问题，我暂时保密。我只能说，我会努力的，一切都在进行中。　中国射击（搜吧）能夺首金　杨凌（亚特兰大、悉尼两届奥运会射击冠军）　记者：说说你在２００４年奥运会退役之后的生活和工作。　杨凌：本届奥运会我这个射击项目取消了，从２００４年奥运会之后我基本上属于退役状态。奥运会期间我会作为嘉宾解说射击比赛。　记者：射击项目上可能出现奥运第一块金牌，你能分析一下中国队拿金牌的可能性吗？　杨凌：我觉得还是应该会拿下第一枚金牌，我觉得中国射击队完全有这个实力，但毫无疑问他们也面临一些挑战，我希望运动员克服心理压力，夺取首金。　重点阅读
组图：奥运明星演绎时装　林谢走在流行前沿（图１１）格子衬衫　Ｌａｃｏｓｔｅ　白色球鞋　Ｐｉｅｒｒｅ　Ｈａｒｄｙ　李娜　体育项目：跳水　１９９８年入选国家跳水队至今，李娜以训练刻苦、基本功扎实、动作稳定、空中姿态漂亮、入水效果好著称。１９９８年获得世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军；２０００年和桑雪共同获得悉尼奥运会跳水女子跳台双人赛金牌。
奥运冠军九寨沟祝福奥运　杨凌自信射击能夺首金中国奥委会副主席屠铭德和王军霞、杨凌、奎媛媛、李对红、高敏、王丽萍、孙福明、陈龙灿、李娜等世界冠军齐聚“童话世界”九寨沟，参加主题为“喜迎北京奥运，体验和谐九寨”的活动。九寨沟以此表达了支持２００８北京奥运会的良好愿望。　本次活动现代快报江苏都市网作为华东独家合作媒体应邀前往采访，所有的奥运冠军都一一为江苏都市网奥运频道上线送出了祝福，“奥运精神与你同行，江苏都市网与你相伴，点击现代快报江苏都市网，分享奥运冠军的生活历程，我是杨凌！”除此之外，他们又先后接受了江苏都市网的独家专访。　忙得每天都在开会　屠铭德（中国奥委会副主席）　记者：开幕式的准备情况如何？　屠铭德：准备得相当不错，现在已经进行到排练阶段了。如果我没记错的话，７月１０日开始正式的彩排，到时会给大家一个惊喜。　记者：北京奥运会能给中国带来多大的经济效益？　屠铭德：奥运会对中国的经济促进还是很大的，反过来说，中国的经济发展对奥运会也有很大的推动。奥运市场的开发，并不是说它有品牌效应，就一定能开发好。只有在我们中国这样经济形势比较良好的国家，奥运市场才能得到比较好的开发。我们奥运会本身的运作费用完全够用，还有小小的盈余。同样是奥林匹克品牌，意大利２００６年冬奥会亏空了２７００万美元。　记者：作为奥组委的工作人员，您到底有多忙？　屠铭德：我每天都去开会，我们的年轻同事比我要忙很多。每天早上很早就到，晚上很晚才走，中午也不休息，非常非常忙。经过一次奥运会的筹备和举办，为我们国家在体育筹办方面培养了一批优秀人才。　从跳水到解说跳水　李娜（２０００年悉尼奥运会女子双人１０米跳台冠军）　记者：２０００年奥运夺冠，原本有机会去雅典奥运会继续创造辉煌，可惜最后落选了，你觉得这段经历是得大于失，还是失大于得？　李娜：当然是得大于失，我觉得在人生道路上我现在还年轻，有一些失败可以让我积累一些经验，今后的收获会更大。　记者：你将在北京奥运会上解说跳水，从运动员到解说员，你有什么感想？　李娜：不太一样，因为在当运动员的时候更多关注自己，现在做解说员后，我会更关注跳水运动的全局，不但关注中国运动员，还要关注外国运动员，所以思维更宽广。　记者：解说以外，你平常主要在做些什么？　李娜：我主要在中国人民大学修工商管理，今年６月就快毕业了。我还报名参加了一个班，学习普通话。　记者：请你展望一下跳水在奥运会上的前景。　李娜：我觉得８个项目都有可能夺冠，但８个项目也都有可能拿不到金牌，因为跳水是个竞技项目，比赛的变化是不可预测的，运动员发挥自己的最好水平就好了。
组图：世界冠军火炬手形象变化ＴＯＰ１０第１２３４５６７８９１０　页　（图５））跳水世界冠军桑雪　ＴＯＰ５　桑雪　和李娜一样，在跳台上的桑雪也像男孩子一样梳着利落的短发，但那时她的微笑就展现出了甜美的一面。退役后桑雪唱歌、主持，转身娱乐达人。　相关美图推荐：
央视奥运主持人就位　众名嘴奥运冠军解说项目确定（２）篮球项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平、宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛、杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球项目解说员：段暄、申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟、陈招娣　游泳、击剑项目解说员：王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）、　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林　《谁将主持北京奥运》特别节目从去年１１月开始录制，１２月８日播出。节目共２９期，会集了我台７大节目中心和全国各地３０家电视机构的优秀主持人、体育界名将，共８７位嘉宾参与了节目录制。（秋婷）
央视奥运主持人全部就位　众名嘴解说项目确定央视奥运主持人就位　宋世雄将解说女排赛　【本报讯】中央电视台奥运频道《谁将主持北京奥运》聘书发放仪式日前录制完成。央视体育频道总监江和平寄语受聘嘉宾：珍惜荣誉、找准定位、精心准备、不辱使命。聘书发放仪式由沈冰、刘建宏担任仪式总主持人，通过接力主持的方式，第一时间展现了受聘人的风采。国家体育总局宣传司司长张海峰、国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰、著名主持人沈力、敬一丹、著名朗诵艺术家陈铎等人担任开颁奖嘉宾。获邀担任２００８北京奥运会期间的节目主持人、解说员和解说顾问的有：宋世雄、白岩松、崔永元、欧阳夏丹、方琼、王小骞、广东台王泰兴、安徽台周群、浙江台金宝成及体育界资深人士、奥运冠军张卫平、汪嘉伟、陈招娣、杨凌、钱红、王涛等共３０多位嘉宾。奥运频道的主持人、解说员与受聘人一同登上中央舞台，放声奥运。这一仪式，标志着２００８北京奥运主持人国家队正式集结亮相。“中国奥运报道主持人国家队”成员名单如下：　中央一套总演播室　总主持人：朱晓琳　中央一套《奥运快讯》主播：朱虹　中央一套《全景奥运》演播室总主持人：欧阳夏丹　中央二套总演播室　总主持人：周群（安徽台）、姜毅　中央五套总演播室　《早安奥林匹克》主持人：王江、翁晓萌、施丹　总主持人：沙桐、沈冰　新闻主播：梁毅苗　高清频道演播室　总主持人、田径项目解说员：邵圣懿　ＩＢＣ演播室　访谈节目演播室主持人：张虹　奥运频道《荣誉殿堂》栏目主持人：刘建宏、方琼、苏玲　奥运村注入点记者：罗宏涛　移动演播室主持人：宇东　直升机报道主持人：王小骞　篮球项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平、宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛、杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球项目解说员：段暄、申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟、陈招娣　游泳、击剑项目解说员：王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）、　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林　（秋婷）
体坛健将跻身娱乐圈　奥运明星转型从艺网页搜索：　“文体不分家”已经成了一句老话，但是现在在娱乐圈叱咤风云或者昙花一现的众多璀璨的明星中，你知道他们中有多少人曾经是体坛的一名运动健将吗？　《空镜子》中的“姐姐”牛莉曾是花样游泳和射击健将、“妹妹”陶虹在北京花游队也成绩斐然。仔细看看，　原来那些名模、歌星、影视红星、武打明星以前都曾经是一名默默无闻的运动员，当然也有一些耀眼的奥运冠军退役后到娱乐圈谋求发展。在不知不觉中，文艺圈和体育圈早已经开始了默默的人才转换。　体操冠军刘璇　“璇美人”在体操界属于大器晚成的典范，２０００年２１岁的刘璇获得了悉尼奥运会平衡木的冠军，才终于为自己的体操生涯画上了一个完满的句号。　退役之后的刘璇由于出众的相貌开始涉及广告、主持人、影视话剧等影视界的很多方面，２００２年，刘璇接拍了反映体操队员生活的电视剧《我和我的父亲》表明了璇美人正式完成了从一名运动员向文艺界的转型。　现在，刘璇已经能够很从容地出现在各种文艺界的活动场合。她先后拍了电影《我的美丽乡愁》和电视剧《终极目标》，还出现在前不久的香港电影金像奖颁奖典礼上。两年前就进入北大新闻与传播学院读书的她，准备在借助自己奥运明星优势的同时在主持与演艺两方面发展。　跳水王子田亮　跳水王子田亮凭借着阳光帅气的外表赢得了众多忠实的粉丝，在２００４年奥运会夺金之后，与英皇娱乐公司签定了一份为期三年的合约，正式踏入了娱乐圈。于是，并未正式宣布退役的田亮便开始了艺人般的生活：接拍了一个又一个的广告，拍写真集，出席各大娱乐盛典，和叶一茜传绯闻。然而在娱乐圈里的活动却令他被国家队退回了省队，至今未能回归。　方力申是香港娱乐圈新生代的偶像，不但靓仔，而且入水能游，出水能跳，既是香港泳坛的明星，多次为香港参赛争光，又是乐坛的新力军，可谓兼容并蓄！　方力申在乐坛的发展走势凌厉，短短日子便成为万千少女的梦中情人，这和他在泳坛时吸引了一群忠实拥趸不无关系，“泳迷”自然地向“歌迷”过渡，看来体育明星转战娱乐圈的确大有可为。　花泳王后陶虹　陶虹可谓是从运动员转型为演艺明星的成功案例。从中央戏剧学院表演系毕业现为中央实验话剧院演员的陶虹是原北京花样游泳队和国家花样游泳集训队的队员，她曾经获得第七届全运会团体冠军并在１９９０年获全国锦标赛单人第三名。　１９９３年凭借《阳光灿烂的日子》和《黑眼睛》开始逐渐为人们所知，曾经获得叙利亚第十届大马士革国际电影节最佳女主角奖、九八年度华表奖最佳女演员、第十八届金鸡奖最佳女主角奖、电影表演家协会“九八年度最佳演员”奖、法国第二届多维尔亚洲电影节最佳女主角奖、大学生电影节最佳女主角奖。她的主要作品还有《康熙微服私访记》、《梦开始的地方》、《春光灿烂猪八戒》、《空镜子》等电视剧。　在最近播出的一部电视剧《出水芙蓉》中，曾经在花样游泳队训练了十年的陶虹重操旧业饰演一个花样游泳教练的角色。　射击冠军牛莉　在《空镜子》中与陶虹饰演一对姐妹的牛莉，也是出自北京花游队，不过她的“体育人生”则更加丰富一些。　出生于运动员世家的牛莉从１２岁就开始走进了花样游泳队，成为北京第一批花游队员，她获得过全国第一届女子花游的团体冠军。１５岁开始，牛莉又转入八一射击队，并且一度与王义夫和李对红是队友，那个时候牛莉曾获得过全军射击冠军。后来牛莉所在的北京军区射击队解散了，她开始报考艺术院校，最终考中了解放军艺术学院，开始自己的演艺生涯。她的主要电视剧作品有《空镜子》和《绝色双娇》。　全能冠军李小双　李小双运动生涯成绩斐然，曾获得巴塞罗那奥运会男子自由体操冠军、与队友合作为中国队夺得世锦赛男子团体冠军；个人为中国男队首次夺得世界体操锦标赛男子个人全能冠军；在亚特兰大奥运会上，夺得男子个人全能冠军，成为第一个获奥运会男子个人全能金牌的中国运动员。　１９９８年李小双退役开始转战演艺界，２００１年与刘璇合作了单曲《打开窗》，香港的一家唱片公司与李小双联系之后为他出了新专辑《感触》。　现在，李小双既是体操裁判还是家乡一家体操学校的名誉校长，以及自己公司的董事长。　跳水健将桑雪　悉尼奥运会，桑雪只有１６岁，但是她和队友李娜一起夺得了双人跳水１０米台的金牌。此后，本有希望冲击０８奥运的桑雪却意外地挥泪告别跳水台。“母亲身体不好，我必须照顾她，负担起她的药费……”为了给母亲更换心脏起搏器，桑雪一度萌生过变卖世界冠军金牌的念头。经过权衡，桑雪选择了进军娱乐圈当一名歌手的道路。２００６年底，桑雪发布了第一首个人单曲《伤雪》。　（本文来源：网易娱乐　）　没有相关新闻　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　日本电影达人
宋世雄复出解说女排　奥运开幕主持人尚为悬念宋世雄在掌声中复出　在奥运解说国家队名单出台的仪式上，“宋世雄”这个名字被报出的时候，全场响起热烈的掌声，这个场景几乎成为发布会最为高潮的时刻。年近古稀的宋世雄对于自己能重返一线，感慨万千：“感到无比的荣幸和兴奋。”　虽然过去一段时间了，但央视奥运频道总监江和平清楚地记得，解说“国家队”成立大会上，他向受聘人员颁发聘书。“当我们念到宋世雄三个字时，现场掌声雷动，这样的场面非常感人。”　江和平把宋世雄复出，称为“圆了老中青三代人的一个梦想，我们奥运会的口号本来就是同一个世界、同一个梦想。”　已经６９岁的宋世雄是中国体育主持、解说界的元老级人物。对于自己在退休之后，仍然有机会重返一线工作，他表示“无比的荣幸和兴奋！”但为人低调的他，暂时不愿接受媒体的进一步采访，他希望自己能全身心的准备，更好地做好赛前的准备工作。实际上，从去年体育解说主持人大会上提出邀请宋世雄回归的建议后，央视已经着手宋世雄工作的恢复。年初广州世乒赛前，宋世雄就主动请战，重归播音一线，寻找当年的感觉。　作为这支解说国家队的队长，孙正平把自己的位置比作前卫，而把宋世雄老师比喻成相当于半支球队的守门员。“宋老师像守门员，他年事已高，不能安排特别多的解说任务。他重出江湖的开山之作，以稳妥为上，希望能引起更多朋友的共鸣。”孙正平认为宋世雄的复出，将成为央视奥运转播中的一个亮点。　在具体工作的项目上，央视方面也为宋世雄做了详细的考虑。根据安排，宋世雄将主要解说他所熟悉的女排和乒乓球的部分重要场次。“考虑到宋老师身体等方面的原因，我们不会给他安排太大的工作量，也能保证他的解说质量。”江和平坚信，“听着宋老师解说成长起来的这些观众，一定会找到当年的激情。”　奥运解说员名单　中央一套总演播室　总主持人：朱晓琳　中央一套《奥运快讯》主播：朱虹　中央一套《全景奥运》演播室　总主持人：欧阳夏丹　中央二套总演播室　总主持人：周群（安徽台）　姜毅　中央五套总演播室　《早安奥林匹克》主持人：　王江　翁晓萌　施丹　总主持人：沙桐　沈冰　新闻主播：梁毅苗　高清频道演播室　总主持人、田径（搜吧）项目解说员：邵圣懿　ＩＢＣ演播室　访谈节目演播室主持人：张虹　奥运频道《荣誉殿堂》栏目主持人：　刘健宏　方琼　苏玲　奥运村注入点记者：罗宏涛　移动演播室主持人：宇东　直升机报道主持人：王小骞　篮球（搜吧）项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平　宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛　杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球（搜吧）项目解说员：段暄　申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球（搜吧）项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：　焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟　陈招娣　游泳、击剑项目解说员：　王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：　刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林　重点阅读
女子跳台一月内三度失守　雅典噩梦恐北京重演腾讯体育记者李博报道　女子跳台再告急！中国选手王鑫在英国谢菲尔德举行的世界跳水（搜吧）系列赛女子跳台决赛中出现重大失误，最终再次输给了墨西哥名将埃斯皮诺萨，这是中国女子跳台一个月内第三度输给外国选手。此前王鑫和陈若琳搭档在墨西哥站输给了埃斯皮诺萨，一周后在加拿大站又输给了澳大利亚华裔新秀伍立群。已经连续两届奥运（搜吧）错失金牌的女子跳台再次面临北京奥运丢金的可能。　２０７Ｃ成王鑫陈若琳梦魇　在三站比赛中，中国队的两位小将在难度系数３．３的２０７Ｃ（向后翻腾三周半抱膝）的动作中接连出现失误。墨西哥站，王鑫和陈若琳都受到影响，这个动作的得分没有超过７０分。而在加拿大站，王鑫完成得一般，得到了７５．９０分，而陈若琳则发挥失常，只得到了６１．０５分的成绩。　在英国谢菲尔德，王鑫在第四跳完成３０７Ｃ时，起跳和空中翻腾都没有问题，但是在打开和入水方面都出现了偏差，整个动作水花四溅，最终仅得到４４．５５分的超低分，使得原本领先１１分的优势顺便变成了落后３０分之后，将冠军拱手相让。　而接连在２０７Ｃ这个动作上失误值得关注。澳大利亚华裔小将伍立群介绍说，“这个动作由于是向后的方向，所以对于女选手来说比较难控制一点，特别是在打开入水方面。”而如果说在墨西哥站背部拉伤使得陈若琳在完成这个动作上有点吃力尚情有可原的话，那么王鑫接连出现重大失误则让人匪夷所思。奥运在即，女子跳台很可能再度成为中国队被列强击败的　突破口。　童辉解析女台不稳定性　“女子跳台出现起伏很正常，这几年的世锦赛也好、世界杯也好，从来也没有出现过蝉联的情况。由于参加女台的选手不少都在发育和长身体，这使得他们身体状况很难控制，在比赛中的发挥也很难掌握。”曾经培养出悉尼奥运会女台冠军纽伯里和铜牌得主鲁迪的前世界冠军童辉在接受腾讯采访时说。　中国队在悉尼奥运会和雅典奥运会上都是在女台项目上丢金，悉尼奥运会上，一向稳定的李娜和桑雪（桑雪Ｑｚｏｎｅ）失误频频，输给了美国的威尔金森；雅典奥运会上，劳丽诗和李婷同样不敌澳大利亚的纽伯里。人们寄望王鑫和陈若琳能够在北京奥运会上收复失地，但是当他们在世锦赛和世界杯都以巨大优势夺冠后，人们对于这个憧憬更大。而国际比赛中接连失利也让人　们不敢报更大的希望。　“女台在前一段时间，中国确实有很大的优势，但是女孩子的发育有时候控制不了，我们也只能期待在这个项目上成为突破口。”童辉说。如今他培养出的华裔小将伍立群正是在加拿大站比赛中战胜了王鑫陈若琳。　奥运名单不排除调整可能　虽然王鑫和陈若琳在前两年风光无限，参加北京奥运似乎板上钉钉。但是奥运前的不稳定性使得他们单人资格的前景也不排除被取代的可能，尤其是今年以来状态不佳的“小可爱”王鑫。　而汪皓正在冲击另外一个奥运席位。汪皓此前刚刚在美国站比赛中接连战胜了威尔金森、海曼斯、埃斯皮诺萨和伍立　群等名将，夺冠。良好的状态加上她本身也是目前国内女子跳台最高难度的选手（拥有一个难度３．６的动作），使得她也被列入了奥运争夺名单之中。不过汪皓的劣势非常明显，她从没有参加过世界杯和世锦赛这样的比赛，缺乏大赛经验使得她　在争夺中处于劣势。加上她国际大赛的发挥也不算稳定，在年初西班牙站丢冠和深圳比赛的失常，也让她是否最终被考虑进入奥运名单打上了疑问。　对于中国队来说，并非没有奥运前临时换人的经历，四年前雅典奥运，李婷就在最后时刻顶替了当时选拔赛一直领先的李娜；而八年前的悉尼，最后时刻受伤的黄强被胡佳顶替了双人资格。女子跳台在接连失守后，是否会在奥运会前换人？我们拭目以待。　重点阅读
北京青龙湖龙舟竞渡为灾区祈福　为奥运加油中新社北京六月八日电　（记者　王欢）北方地区最大的龙舟赛——北京“青龙湖杯”龙舟邀请赛于端午节当日在北京房山区青龙湖畔开锣，来自北京地区的部分高校和机关单位的十六支队伍近二百名选手参加了角逐。与往届不同的是，“为奥运（搜吧）加油”、“为地震灾区同胞祈福”成为今次龙舟赛的核心。　在竞渡之前，按照端午节龙舟赛的传统，举行了以为灾区人民祈福为主题的“龙头祭”仪式。两轮激烈的角逐中，桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥浆，水花翻滚处只见条条巨龙在水面上飞腾，观赛者群情激昂，助威呐喊声不断。最终的获胜队将奖金捐赠给了四川地震灾区，支援同胞的家园重建。　本次龙舟赛适逢北京奥运会倒计时五十天即将到来之际，一场由奥运冠军和明星们献上的“业余”比赛给现场观众带来了很多惊喜。奥运游泳（搜吧）冠军钱红、奥运跳水（搜吧）冠军李娜、奥运射击（搜吧）冠军杨凌、中国奥运历史上首枚体操（搜吧）金牌得主马燕红；艺人郭峰、杨光、风云组合等组成了“明星队”，在经过简单培训后便挥桨上场，与“市民队”、“媒体队”一起进行了一场表演赛，引来阵阵掌声。同时，他们还带领在场的人们演练了一遍奥运赛场文明加油手势和相应的口号，积极倡导观众在北京奥运会期间文明观赛。　作为本次龙舟赛的重要环节之一，七日晚，五个抗震人员家庭和一些自发前来的北京市民，一起在青龙湖上放河灯、点孔明灯，在震后第一个传统节日以中华民族的传统习俗，追思因灾难逝去的同胞，为重建家园的人们祈福。（完）　重点阅读
孙正平详解解说国家队　开幕式留悬念宋世雄是守门员（３）宋世雄在掌声中复出　在奥运解说国家队名单出台的仪式上，“宋世雄”这个名字被报出的时候，全场响起热烈的掌声，这个场景几乎成为发布会最为高潮的时刻。年近古稀的宋世雄对于自己能重返一线，感慨万千：“感到无比的荣幸和兴奋。”　虽然过去一段时间了，但央视奥运频道总监江和平清楚地记得，解说“国家队”成立大会上，他向受聘人员颁发聘书。“当我们念到宋世雄三个字时，现场掌声雷动，这样的场面非常感人。”　江和平把宋世雄复出，称为“圆了老中青三代人的一个梦想，我们奥运会的口号本来就是同一个世界、同一个梦想。”　已经６９岁的宋世雄是中国体育主持、解说界的元老级人物。对于自己在退休之后，仍然有机会重返一线工作，他表示“无比的荣幸和兴奋！”但为人低调的他，暂时不愿接受媒体的进一步采访，他希望自己能全身心的准备，更好地做好赛前的准备工作。实际上，从去年体育解说主持人大会上提出邀请宋世雄回归的建议后，央视已经着手宋世雄工作的恢复。年初广州世乒赛前，宋世雄就主动请战，重归播音一线，寻找当年的感觉。　作为这支解说国家队的队长，孙正平把自己的位置比作前卫，而把宋世雄老师比喻成相当于半支球队的守门员。“宋老师像守门员，他年事已高，不能安排特别多的解说任务。他重出江湖的开山之作，以稳妥为上，希望能引起更多朋友的共鸣。”孙正平认为宋世雄的复出，将成为央视奥运转播中的一个亮点。　在具体工作的项目上，央视方面也为宋世雄做了详细的考虑。根据安排，宋世雄将主要解说他所熟悉的女排和乒乓球的部分重要场次。“考虑到宋老师身体等方面的原因，我们不会给他安排太大的工作量，也能保证他的解说质量。”江和平坚信，“听着宋老师解说成长起来的这些观众，一定会找到当年的激情。”（本报驻京记者　顾晨）　＞＞奥运解说员名单　中央一套总演播室　总主持人：朱晓琳　中央一套《奥运快讯》主播：朱虹　中央一套《全景奥运》演播室　总主持人：欧阳夏丹　中央二套总演播室　总主持人：周群（安徽台）　姜毅　中央五套总演播室　《早安奥林匹克》主持人：　王江　翁晓萌　施丹　总主持人：沙桐　沈冰　新闻主播：梁毅苗　高清频道演播室　总主持人、田径项目解说员：邵圣懿　ＩＢＣ演播室　访谈节目演播室主持人：张虹　奥运频道《荣誉殿堂》栏目主持人：　刘健宏　方琼　苏玲　奥运村注入点记者：罗宏涛　移动演播室主持人：宇东　直升机报道主持人：王小骞　篮球项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平　宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛　杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球项目解说员：段暄　申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：　焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟　陈招娣　游泳、击剑项目解说员：　王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：　刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林
张斌无缘奥运主持人　韩乔生：他一直在做行政张斌无缘奥运主持人（资料图）　重庆晚报４月３０日报道　今（３０日）晚，奥运（搜吧）主持人将在央视“奥运倒计时１００天大型直播”节目中一齐亮相，接受聘书。这支由２０多位央视现役及退役名嘴、６位地方优秀主持以及世界冠军、权威专家组成的队伍，号称“奥运主持国家队”。记者在提前公布的名单中发现，央视体育部几乎倾巢出动，连退休的宋世雄都重新出山，却找不到张斌的名字。昨天，记者联系上了被安排主持拳击和游泳（搜吧）的韩乔生，问及原因，他回答说：“张斌不是主持人，一直在做行政工作。”看来，奥运期间，张斌很可能继续“行政”下去。　附：央视奥运主持人名单——　宋世雄将解说女子排球比赛　中央一套总演播室　总主持人：朱晓琳　中央一套《奥运快讯》主播：朱虹　中央一套《全景奥运》演播室总主持人：欧阳夏丹　中央二套总演播室　总主持人：周群（安徽台）、姜毅　中央五套总演播室　《早安奥林匹克》主持人：王江、翁晓萌、施丹　总主持人：沙桐、沈冰　新闻主播：梁毅苗　高清频道演播室　总主持人、田径（搜吧）项目解说员：邵圣懿　ＩＢＣ演播室　访谈节目演播室主持人：张虹　奥运频道《荣誉殿堂》栏目主持人：刘健宏、方琼、苏玲　奥运村注入点记者：罗宏涛　移动演播室主持人：宇东　直升机报道主持人：王小骞　篮球（搜吧）项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平、宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球（搜吧）项目解说员：蔡猛、杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球（搜吧）项目解说员：段暄、申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球（搜吧）项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球（搜吧）项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重（搜吧）项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：焦研峰（大连台）体操（搜吧）项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水（搜吧）项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜（ｗｉｋｉ）　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟、陈招娣　游泳、击剑项目解说员：王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击（搜吧）项目解说员：刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）、　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林
揭秘奥运解说国家队：开幕式人选选拔最严核心提示：２７位央视现役及退役名嘴，６位地方优秀解说播音员，１６位世界冠军及权威顾问，，组成了一份近５０人的奥运解说国家队大名单。既有宋世雄、王泰兴这样的业界前辈，也有孙正平、韩乔生这些中生代，同样也包括刘建宏、段喧这批生力军。　央视北京奥运解说员名单　中央一套总演播室　总主持人：朱晓琳　中央一套《奥运快讯》主播：朱虹　中央一套《全景奥运》演播室　总主持人：欧阳夏丹　中央二套总演播室　总主持人：周群（安徽台）　姜毅　中央五套总演播室　《早安奥林匹克》主持人：　王江　翁晓萌　施丹　总主持人：沙桐　沈冰　新闻主播：梁毅苗　高清频道演播室　总主持人、田径项目解说员：邵圣懿　ＩＢＣ演播室　访谈节目演播室主持人：张虹　奥运频道《荣誉殿堂》栏目主持人：　刘健宏　方琼　苏玲　奥运村注入点记者：罗宏涛　移动演播室主持人：宇东　直升机报道主持人：王小骞　篮球项目解说员：孙正平　篮球项目解说嘉宾：张卫平　宋晓波　女排项目解说员：宋世雄　乒乓球项目解说员：蔡猛　杨影　乒乓球项目解说嘉宾：王涛　足球项目解说员：段暄　申方剑　足球项目解说嘉宾（女足）：高红　射箭、手球项目解说员：田宗琦　射箭、网球项目解说员：余菲（广州台）　网球项目解说员：张盛　网球、羽毛球项目解说员：童可欣　网球项目解说嘉宾：许旸　铁人三项、现代五项解说员：宋剑桥　拳击、游泳项目解说员：韩乔生　游泳项目解说嘉宾：钱红　举重项目解说员：周英杰　举重、拳击项目解说员：　焦研峰（大连台）　体操项目解说员：陈滢　体操项目解说嘉宾：马燕红　跳水项目解说员：张萌萌　跳水项目解说嘉宾：李娜（ｗｉｋｉ）　羽毛球、排球解说员：洪刚　羽毛球解说嘉宾：赵剑华　排球解说嘉宾：汪嘉伟　陈招娣　游泳、击剑项目解说员：　王泰兴（广东台）　击剑项目解说嘉宾：叶冲　体操项目解说员：金宝成（浙江台）　曲棍球、射击项目解说员：　刘宁（广东台）　射击项目解说员：李博（四川台）　射击项目解说嘉宾：杨凌　田径项目解说嘉宾：阚福林
组图：体育美女火炬手争芳艳　飒爽英姿传圣火您所在的位置：　腾讯首页　＞　体育频道　＞　图片滚动图集　＞　正文　第１２３４５６７８９页（图４）跳水世界冠军李娜　奥运火炬传递过程中的体育美女火炬手．．．　相关美图推荐：　相关新闻　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　热门推荐　体育
众体育明星期盼奥运　孙雯：努力找到白马王子中国奥委会副主席屠铭德和王军霞、杨凌、奎媛媛、李对红、高敏、王丽萍、孙福明、陈龙灿、李娜等世界冠军齐聚“童话世界”九寨沟，参加主题为“喜迎北京奥运（搜吧），体验和谐九寨”的活动。九寨沟以此表达了支持２００８北京奥运会的良好愿望。　本次活动现代快报江苏都市网作为华东独家合作媒体应邀前往采访，所有的奥运冠军都一一为江苏都市网奥运频道上线送出了祝福，“奥运精神与你同行，江苏都市网与你相伴，点击现代快报江苏都市网，分享奥运冠军的生活历程，我是杨凌！”除此之外，他们又先后接受了江苏都市网的独家专访。　忙得每天都在开会　屠铭德（中国奥委会副主席）　记者：开幕式的准备情况如何？　屠铭德：准备得相当不错，现在已经进行到排练阶段了。如果我没记错的话，７月１０日开始正式的彩排，到时会给大家一个惊喜。　记者：北京奥运会能给中国带来多大的经济效益？　屠铭德：奥运会对中国的经济促进还是很大的，反过来说，中国的经济发展对奥运会也有很大的推动。奥运市场的开发，并不是说它有品牌效应，就一定能开发好。只有在我们中国这样经济形势比较良好的国家，奥运市场才能得到比较好的开发。我们奥运会本身的运作费用完全够用，还有小小的盈余。同样是奥林匹克品牌，意大利２００６年冬奥会亏空了２７００万美元。　记者：作为奥组委的工作人员，您到底有多忙？　屠铭德：我每天都去开会，我们的年轻同事比我要忙很多。每天早上很早就到，晚上很晚才走，中午也不休息，非常非常忙。经过一次奥运会的筹备和举办，为我们国家在体育筹办方面培养了一批优秀人才。　从跳水（搜吧）到解说跳水　李娜（２０００年悉尼奥运会女子双人１０米跳台冠军）　记者：２０００年奥运夺冠，原本有机会去雅典奥运会继续创造辉煌，可惜最后落选了，你觉得这段经历是得大于失，还是失大于得？　李娜：当然是得大于失，我觉得在人生道路上我现在还年轻，有一些失败可以让我积累一些经验，今后的收获会更大。　记者：你将在北京奥运会上解说跳水，从运动员到解说员，你有什么感想？　李娜：不太一样，因为在当运动员的时候更多关注自己，现在做解说员后，我会更关注跳水运动的全局，不但关注中国运动员，还要关注外国运动员，所以思维更宽广。　记者：解说以外，你平常主要在做些什么？　李娜：我主要在中国人民大学修工商管理，今年６月就快毕业了。我还报名参加了一个班，学习普通话。　记者：请你展望一下跳水在奥运会上的前景。　李娜：我觉得８个项目都有可能夺冠，但８个项目也都有可能拿不到金牌，因为跳水是个竞技项目，比赛的变化是不可预测的，运动员发挥自己的最好水平就好了。　努力找到白马王子　孙雯（前中国女足名将）　记者：北京奥运会期间你会做些什么？　孙雯：奥运会期间我会做奥组委的协调员，协调场地、裁判、技术调研方面的工作。　记者：你怎么看待男女足在奥运会上的前景？　孙雯：我很羡慕参加今年奥运会的足球（搜吧）运动员，因为我没有机会参加在本土举办的奥运会。我对他们的水平毫不怀疑。　记者：之前有报纸为你征婚，你的白马王子找到没？　孙雯：这是个很私人的问题，我暂时保密。我只能说，我会努力的，一切都在进行中。　中国射击（搜吧）能夺首金　杨凌（亚特兰大、悉尼两届奥运会射击冠军）　记者：说说你在２００４年奥运会退役之后的生活和工作。　杨凌：本届奥运会我这个射击项目取消了，从２００４年奥运会之后我基本上属于退役状态。奥运会期间我会作为嘉宾解说射击比赛。　记者：射击项目上可能出现奥运第一块金牌，你能分析一下中国队拿金牌的可能性吗？　杨凌：我觉得还是应该会拿下第一枚金牌，我觉得中国射击队完全有这个实力，但毫无疑问他们也面临一些挑战，我希望运动员克服心理压力，夺取首金。　重点阅读
惊闻徐浪离世噩耗　“徒弟”刘园园深感惋惜（图）刘园园等艺人接受徐浪赛车指导　刘园园与徐浪领奖　腾讯娱乐讯　６月１７日，中国著名赛车选手徐浪在“穿越东方马拉松越野赛”第五赛段比赛中不幸离世。曾经跟他有过短暂接触的演员刘园园昨天惊闻朋友的消息后，表示更是难以接受这个事实。　今天早些时候，记者拨通园园的电话，电话中她的声音有些低沉：“我是前天晚上突然接到朋友的电话知道这个消息的。我曾经跟他有过一次非常难忘的交手，那是去年参加明星赛车训练营时，他担任我们大家的教练，那也是我第一次见他。”园园继续回忆道：“当时他给我的第一感觉就是样子有点儿凶。不过后来场地赛最后一圈是他带我跑的，这也造就了我当天最好的成绩。确切的说最后那一圈是我和徐浪共同完成的。他高超的驾驶技术让我至今都记忆犹新，这个师父实在很了不起！”　深爱赛车运动的刘园园告诉记者：“其实徐浪教会了我很多宝贵的经验，对我之后驾车的影响也很大。他让我明白开车不只是单独追求速度，更重要的是懂得收放油门，把握方向。我之前早听朋友介绍过他，说他是中国最好的拉力赛车手，接触下来果然是名不虚传。”园园还透露，徐浪私下里并不像他表面看上去那么严肃，他也有很活泼可爱的一面：“记得当时我的对手是跳水世界冠军李娜，那一圈我和徐浪赢了，从车上下来后徐浪特别调皮的在现场大喊‘恭喜你赢了世界冠军！’当时搞得我还挺不好意思的。随后他跳到我旁边悄悄跟我说：‘没事，别不好意思了。反正他们也不知道。’说完还冲我挤了一下眼睛。”回忆到这里，园园脸上露出了一丝笑意。　刘园园表示，从那次训练结束后就再也没有见过徐浪。不过总是能在各种有关汽车的杂志上看到他。“前不久听说他参加这次比赛，心想他一定能拿回好成绩，可没想到传回来的却是这样的噩耗！”园园惋惜道，“不过我想在另一个世界里徐浪一样可以继续他的赛车事业，那个世界的道路没有障碍，也永远不会有意外发生。愿徐浪一路走好！”　［责任编辑：小娱］
奥运冠军的端午节：为奥运加油　为灾区祈福８日，端午节，北京一年一度的龙舟邀请赛在房山区青龙湖举行。马燕红、杨凌等４位奥运（搜吧）冠军同北京市民一起庆端午、赛龙舟，为奥运加油，为地震灾区人民祈福。　上午９时，青龙湖畔５０面威风锣鼓同时敲响，鼓声震天，龙舟赛正式拉开了帷幕，来自首都高校等单位的１６支龙舟队伍参加角逐。　此次比赛是北方地区规模最大的龙舟赛，之前已经举办四届。　赛前热身阶段，中国奥运历史上首枚女子体操（搜吧）金牌得主马燕红、奥运射击（搜吧）冠军杨凌、游泳（搜吧）冠军钱红和跳水（搜吧）冠军李娜带领全场数百名观众一起喊出“奥运加油”、“中国加油”的口号，挥动着奥运赛场文明加油手势。这套手势自６月４日发布以来第一次由奥运冠军在公共场合进行推广。　杨凌希望通过这种方式倡导大家在奥运期间文明观赛。他说，奥运期间将担任奥运会射击比赛的电视解说，他希望能通过自己的努力，“让中国观众都能看得懂比赛，喜欢射击比赛”。　上午１０时，在龙舟赛前传统的“龙头祭”仪式上，大家托着端午节的粽子，用笔为龙头点睛，为奥运祈福，为地震灾区祈福，为永远平安祈福。“龙头祭”是端午节龙舟赛前的传统仪式，粽子也是端午节的象征，市民纷纷表示“真正有了过端午节的感觉”。　１０时５分，随着一声枪响，第一组四支龙舟如离弦之箭冲出起点，如四条巨龙在水面上飞腾。每支龙舟上１０名桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥桨，平静的湖面上顿时水花翻腾，奥运冠军们带领着观众一起呐喊助威，整个青龙湖沉浸在热烈的气氛中。　初赛第三组比赛中，菊花白队落后其他三支队伍近百米距离，但是他们在全场观众的鼓励下奋力划到终点。队长王亚檀说，胜负并不重要，重要的是让每个人体会到参与的快乐。“我参与，我奉献，我快乐”，正是奥运精神所在。　奥运冠军们也加入了龙舟表演赛的队伍。虽然在水面上只划了５分钟，但是上岸后的杨凌还是气喘吁吁，他表示，作为运动员，以前经常没有时间庆祝端午节，这是他第一次接触龙舟，尤其是在这个传统节日中，很有意义。“虽然很喘，但是很卖力的，”杨凌笑着说。　经过近两个小时的初赛、决赛，装甲兵工程学院获得了冠军。龙舟赛前六名共获得２４０００元奖金，他们当场把所得奖金全部捐献给中国红十字会以支持地震灾区。装甲兵工程学院教练团政委张磊对记者说：“我们是人民的子弟兵，人民的困难就是我们的困难，所以我们要把今天所得全部捐献给灾区人民。”　重点阅读
残奥冠军刘美丽：太激动忘了设计好的手势奥运（搜吧）官网２８日讯：今日，奥运圣火（搜吧）开启了在安徽境内首站合肥的传递。在这座有２０００多年历史的文化古城里，人们又一次见证了奥林匹克精神通过手手相传的火炬延续下去。官网记者第一时间连线第９棒火炬手刘美丽。　这位两届残奥会冠军对官网记者说，刚刚心情特别激动，还有点紧张，主要是现场的气氛太热烈了，大家都喊着口号，奥运加油、中国加油、四川加油，被那种气氛感染了。以下为连线内容。　奥运官网：刘美丽你好，我是北京奥运官网的记者。我在北京跟你做一个电话的采访，我知道你上午刚刚进行完火炬传递，现在心情有没有平静下来？　刘美丽：现在好了，刚刚心情特别激动，然后还有点紧张，主要是现场的气氛太热烈的，大家都喊着口号，奥运加油、中国加油、四川加油，被那种气氛感染了。　奥运官网：你之前没有想到是这样的情况吧？　刘美丽：也想了，也看到电视上其他地方接力的情况，但是和在现场观看的感觉是不一样的，到现场很容易被带进去，在电视上看的时候也很激动，但是没有想到自己也会这样子的。　奥运官网：你的前一棒是谭海美吗，你们在交接的时候，以前有没有商量过以什么样的姿势去交接？　刘美丽：因为我俩是交接棒，刚好我俩在一个房间，原来我们也讲咱俩接力的时候有一个手势，就是我俩把火炬点燃以后，然后击掌，后来紧张也忘了，点完以后就跑了，也不知道怎么回事，就忘了，原先说好了，今天做的时候没有这个动作了。　奥运官网：您很多的朋友、同事有没有去看呢？　刘美丽：因为在合肥新开区，好多路段都封了，离中心那一段比较远，所以说包括我们单位的领导、朋友也想过来，因为他们都是有组织的，你要是没有组织的可能就很难到这边来，而且你根本插不到这个队里面来，也不能到现场来，所以很严，主要是人也特别多，所以他们没有过来，但是我刚接力完以后，他们就给打电话说看到我了，问问我跑的情况。　奥运官网：现场有很多很多的奥运冠军，也有很多运动员，你本身也是一名运动员，在现场有没有你自己以前很崇拜的偶像，或者是你所学习的榜样，有没有见到他们？　刘美丽：见到他们都是健全人，因为残疾运动员就我一个人，他们健全人都是其他项目的，比如说像李娜、范雪平是最后一棒，她好像是搞跆拳道的，但是我都不熟，像李娜我都不是很熟，只是听说过名，不是很了解。　奥运官网：您本身是从事什么项目的，能不能给我们介绍一下？　刘美丽：乒乓球（搜吧）。　奥运官网：我知道你是两届残奥会的冠军，当时是什么样的情况，你拿下了那两次冠军呢？　刘美丽：当时悉尼残奥会的时候，我获得团体第一，那个时候我是我和我的队友共同合作，然后拿下了团体第一。２００４年我拿下了一个团体、单项两项第一。团体也是和我的队友共同合作拿下了第一，单打的时候是我和国内的一名选手，都是自己人决赛，打发什么的都比较熟，而且平时在一起训练，也相对比较了解。可能是自己的心态调整的还行吧，因为到了决赛的时候，虽然我有一些成绩，但是我还是抱着一种去拼的心态去打的，可能在场上能充分发挥我平时训练的水平，所以说后来拿了单项第一。　奥运官网：美丽，一个正常、健全的人拿到冠军都是非常不容易的事情，是什么样的情况激励着你一直都很努力的去练习、去拼搏呢，是什么样的精神呢？　刘美丽：因为那时候太小了，打球一个是因为家里觉得我身体不太方便，能取到一种是健身，然后对我也相对多了一项技能、特长，同时也能健身，现在对于我来讲更多可能是一种责任了，因为有一些成绩以后，国家，包括我们省里好多领导对我们残疾人事业这么支持，对于我们这一块付出了很多人力和物力，所以现在能坚持让我一直打下去更多是一种责任。　奥运官网：你觉得作为火炬手，现在多了这样一种身份，对于你来讲有没有压力？　刘美丽：压力还好吧，我主要现在想希望在我接力这一棒能够圆满的完成任务。　奥运官网：２００８年的残奥会你会参加吗？　刘美丽：参加，我已经拿到入场券了。　奥运官网：对奥运会有什么期待，自己又亲自去亲历一下，有什么愿望吗？　刘美丽：对于我来讲我也希望参加在自己家门口举行的残奥会，刚好又是在北京，我也希望我能蝉联团体和单打的冠军。　奥运官网：非常非常感谢您！真的希望你在０８年的时候取得特别好的成绩，谢谢您！　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
李娜：圣火传递和谐友爱互助精神　把爱传给灾区人民新华网合肥５月２８日电（记者王圣志　程士华）传递圣火，奉献关爱。２８日８时１０分，奥运冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过“祥云”火炬，开始了北京奥运圣火在合肥的传递。　李娜是奥运火炬合肥传递的第一棒。她是２０００年悉尼奥运会女子跳台双人冠军，也曾荣获２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。　简短而隆重的合肥市火炬传递起跑仪式在安徽国际会展中心举行，仅用了１０分钟时间。起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难同胞表示哀悼。　安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰、重建家园的信心和勇气。　“奥运圣火传递的不仅是奥运精神，还传递人类和谐、友爱、互助的精神。作为一名奥运火炬手，我希望将合肥人民的关爱传递给灾区人民，把抗震救灾的信心传递给灾区人民，”李娜说。　四川汶川地震发生后，合肥市将火炬传递路程由之前确定的２２公里缩减为１０．８公里，传递时间由一天调整为半天。　２２２名火炬手参加了在合肥的奥运火炬传递。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。　火炬传递沿线人山人海，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。　“生命挽起生命天长地久，爱心传递爱心生生不息”、“同举圣火，共献爱心”、“圣火传递温暖，奥运凝聚关爱”……火炬传递沿线，一条条横幅表达着合肥市民对灾区人民的深切关爱。　“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　中国科大学生冯文宇说：“我的心情十分激动！我希望奥运火炬能给灾区群众带去更大的信心和力量。我相信在党中央的领导下，在全国各族人民的支援下，灾区一定能够重建美好的家园。”　“举办奥运盛会，是中国的百年梦想。梦想今成真，我们十分骄傲和激动。此时此刻，我们也十分牵挂灾区人民，希望圣火能带去我们的关爱和祝福，”合肥市经济开发区规划设计院职工赵明朗说，“今后，我将更加努力工作，因为做好本职工作，是对祖国最大的支持。”　１０点２０分，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆，奥运火炬在合肥的传递结束。　２８日下午，奥运圣火传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将分别在淮南和芜湖进行传递。　火炬传递线路主要安排在充满朝气与活力的合肥政务文化新区，向人们充分展示改革开放以来合肥经济社会建设所取得的巨大成就。　合肥市是一座有着２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。（完）
奥运火炬“拨开”强震阴霾　太极皇后点燃合肥圣火盆因为没有办到奥运火炬合肥站的正式采访证，本网记者和网友搭档庞芳不得不凌晨５点就驾驶着雨田提供的Ａｃｕｒａ讴歌ＴＬ３．２升轿跑车，赶到了火炬传递起点——安徽国际会展中心。也许是我们的勤奋感动了上天，也许是与圣火同行的精神感动了合肥警方，我们竟然穿越了层层安保，来到了圣火传递的现场，并在现场观众山呼海啸般的加油祝福声中，见证了奥运圣火在合肥的一路“荣光”……　８：０５，安徽国际会展中心　火炬“拨开”天上乌云　８：０５，安徽国际会展中心Ａ区西门广场，北京２００８奥林匹克火炬接力安徽合肥站起跑仪式现场，奥运圣火护卫人员用火种灯引燃火炬，随后把它转交到了北京奥运会执行副主席蒋效愚的手中。　百年奥运的圣火第一次在江淮大地点燃。此刻合肥上空的乌云正逐渐散开。昨夜，一场暴雨袭击了合肥，昨晨天空仍阴晴不定，但是在奥运圣火点燃的这一刻，天空正逐步有了转晴的迹象，悬在人们心头的阴云也逐渐散去。８：０６，火炬传递活动正式开始，跳水奥运冠军李娜高举火炬缓缓向场外跑去。这一刻，起跑仪式现场欢声雷动，观众席爆发出热烈的欢呼声。本报记者和读者搭档庞芳身在其中，也激动不已。　８：１５，合肥繁华大道　“中国加油，汶川加油！”　昨天的合肥火炬传递成了爱心的传递，在繁华大道上到处悬挂着“同举圣火、共献爱心”、“用心燃起爱的火焰、为灾区人民织起希望的风帆”等标语。　上午８点１５分，火炬出现在繁华大道上，立刻引起道路两边市民的欢呼。为了迎接火炬，他们有些人凌晨４点就过来排队，等待着圣火的来临，只为见证这一历史时刻的到来。圣火所到之处，大家齐声高呼“中国加油、四川加油”。红色的国旗，白色的奥运五环旗，一幅幅充满关爱的横幅，一直沿着火炬传递路线延伸。　天公作美，当圣火传递至合肥政务广场，天空开始放晴，火炬手在阳光的沐浴下继续传递圣火。广场上聚集了上万市民，满目可及的彩旗，漫天飞舞的彩球和热情洋溢的群众交织在一起。谁说“稚子无知”，坐在父亲肩头的小姑娘，从头到脚全副武装，身着奥运白，脸贴国旗红，从人群中发出稚嫩的声音“中国加油，奥运加油！”震天动地的加油声、呐喊声响彻街头，热闹的场景让人为之动容。路边的工人师傅换上了统一的红色头盔，他们的身后是一群正在追赶火炬的大学生，他们一路奔跑，高举手中的标语：“中国加油，汶川加油！”　１０：２０，合肥体育中心体育场　太极皇后“点燃圣火盆”　在全场数千观众的欢呼声中，合肥传递的最后一棒火炬手“太极皇后”范雪平手持火炬跑进合肥体育中心体育场，笑容可掬的她穿过近３００米的红地毯到达主席台，用手中的“祥云”火炬点燃了圣火盆。　现场一位在市区政府机关工作的女孩得知本报圣火采访组是专程赶到合肥采访火炬接力的，这位叫杨叶的女孩非常惊讶，她拉着读者搭档庞芳的手说：“姐姐，我好羡慕你啊，能跟着火炬跑。”小姑娘对本报的圣火采访车Ａｃｕｒａ讴歌ＴＬ３．２升轿跑车非常感兴趣，在她的倡议下，庞芳和杨叶在圣火采访车前合了影，在奥运圣火面前，陌生人变成了知心人。　１０时３５分。北京奥组委圣火护卫人员将圣火从圣火盆引回火种灯，在众人的瞩目下，圣火盆缓缓熄灭。至此，全长１０．８公里，共２２２名火炬手参与传递的奥运火炬合肥站胜利结束。特派记者　刁勇　网友搭档　庞芳（本报合肥电）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
火炬传递　情满合肥昨天上午，在爱心洋溢的氛围中，北京奥运会火炬完成了在安徽合肥的温暖传递之旅。　起跑仪式简朴而庄重，只用了１０分钟时间。所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。　昨天上午８点１０分，悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过奥运火炬，开始了合肥市的火炬接力。合肥火炬传递１０点２０分结束。　今日，火炬将在淮南和芜湖进行传递。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
残奥会冠军太激动忘记约定手势　当火炬手期待卫冕奥运官网２８日讯：今日，奥运圣火开启了在安徽境内首站合肥的传递。在这座有２０００多年历史的文化古城里，人们又一次见证了奥林匹克精神通过手手相传的火炬延续下去。官网记者第一时间连线第９棒火炬手刘美丽。　这位两届残奥会冠军对官网记者说，刚刚心情特别激动，还有点紧张，主要是现场的气氛太热烈了，大家都喊着口号，奥运加油、中国加油、四川加油，被那种气氛感染了。以下为连线内容。　奥运官网：刘美丽你好，我是北京奥运官网的记者。我在北京跟你做一个电话的采访，我知道你上午刚刚进行完火炬传递，现在心情有没有平静下来？　刘美丽：现在好了，刚刚心情特别激动，然后还有点紧张，主要是现场的气氛太热烈的，大家都喊着口号，奥运加油、中国加油、四川加油，被那种气氛感染了。　奥运官网：你之前没有想到是这样的情况吧？　刘美丽：也想了，也看到电视上其他地方接力的情况，但是和在现场观看的感觉是不一样的，到现场很容易被带进去，在电视上看的时候也很激动，但是没有想到自己也会这样子的。　奥运官网：你的前一棒是谭海美吗，你们在交接的时候，以前有没有商量过以什么样的姿势去交接？　刘美丽：因为我俩是交接棒，刚好我俩在一个房间，原来我们也讲咱俩接力的时候有一个手势，就是我俩把火炬点燃以后，然后击掌，后来紧张也忘了，点完以后就跑了，也不知道怎么回事，就忘了，原先说好了，今天做的时候没有这个动作了。　奥运官网：您很多的朋友、同事有没有去看呢？　刘美丽：因为在合肥新开区，好多路段都封了，离中心那一段比较远，所以说包括我们单位的领导、朋友也想过来，因为他们都是有组织的，你要是没有组织的可能就很难到这边来，而且你根本插不到这个队里面来，也不能到现场来，所以很严，主要是人也特别多，所以他们没有过来，但是我刚接力完以后，他们就给打电话说看到我了，问问我跑的情况。　奥运官网：现场有很多很多的奥运冠军，也有很多运动员，你本身也是一名运动员，在现场有没有你自己以前很崇拜的偶像，或者是你所学习的榜样，有没有见到他们？　刘美丽：见到他们都是健全人，因为残疾运动员就我一个人，他们健全人都是其他项目的，比如说像李娜、范雪平是最后一棒，她好像是搞跆拳道的，但是我都不熟，像李娜我都不是很熟，只是听说过名，不是很了解。　奥运官网：您本身是从事什么项目的，能不能给我们介绍一下？　奥运官网：我知道你是两届残奥会的冠军，当时是什么样的情况，你拿下了那两次冠军呢？　刘美丽：当时悉尼残奥会的时候，我获得团体第一，那个时候我是我和我的队友共同合作，然后拿下了团体第一。２００４年我拿下了一个团体、单项两项第一。团体也是和我的队友共同合作拿下了第一，单打的时候是我和国内的一名选手，都是自己人决赛，打发什么的都比较熟，而且平时在一起训练，也相对比较了解。可能是自己的心态调整的还行吧，因为到了决赛的时候，虽然我有一些成绩，但是我还是抱着一种去拼的心态去打的，可能在场上能充分发挥我平时训练的水平，所以说后来拿了单项第一。　奥运官网：美丽，一个正常、健全的人拿到冠军都是非常不容易的事情，是什么样的情况激励着你一直都很努力的去练习、去拼搏呢，是什么样的精神呢？　刘美丽：因为那时候太小了，打球一个是因为家里觉得我身体不太方便，能取到一种是健身，然后对我也相对多了一项技能、特长，同时也能健身，现在对于我来讲更多可能是一种责任了，因为有一些成绩以后，国家，包括我们省里好多领导对我们残疾人事业这么支持，对于我们这一块付出了很多人力和物力，所以现在能坚持让我一直打下去更多是一种责任。　奥运官网：你觉得作为火炬手，现在多了这样一种身份，对于你来讲有没有压力？　刘美丽：压力还好吧，我主要现在想希望在我接力这一棒能够圆满的完成任务。　奥运官网：２００８年的残奥会你会参加吗？　刘美丽：参加，我已经拿到入场券了。　奥运官网：对奥运会有什么期待，自己又亲自去亲历一下，有什么愿望吗？　刘美丽：对于我来讲我也希望参加在自己家门口举行的残奥会，刚好又是在北京，我也希望我能蝉联团体和单打的冠军。　奥运官网：非常非常感谢您！真的希望你在０８年的时候取得特别好的成绩，谢谢您！
您所在的位置：合肥晚报讯　承载着６６００万江淮儿女对百年奥运的深情期盼，凝聚着４８０万合肥人民对地震灾区同胞的拳拳赤诚，熊熊燃烧的北京奥运圣火，今天上午８：００，首次在江淮大地激情点燃。　早上７：００多，雨后的省城合肥，处处景明气清。整个庐州城内万人空巷，成千上万群众走上街头，１３０余万群众参与火炬传递；五星红旗、五环旗帜、北京奥运会会旗辉映着人们激动的表情，荡漾在合肥的大街小巷，涌动在火炬传递的所有路线。　８：００，安徽国际会展中心西门广场前，省暨合肥市火炬接力起跑仪式正式开始。北京奥组委执行副主席蒋效愚，省委书记、省人大常委会主任王金山，省委副书记、省长王三运，省政协主席杨多良，省委副书记王明方，省委常委、合肥市委书记孙金龙，省委常委、政法委书记徐立全，省委常委、宣传部长臧世凯等北京奥组委和安徽省领导，以及合肥市领导吴存荣、黄同文、董昭礼等出席仪式。　省委副书记王明方主持起跑仪式；现场所有人为在四川汶川大地震中遇难的同胞默哀一分钟。　省委常委、合肥市委书记孙金龙首先致辞。他指出，此时此刻，合肥人民深情哀悼汶川大地震中遇难的同胞，深切惦念与灾难顽强抗争的灾区人民，深深牵挂奋战在抗震救灾前线的勇士们。他表示，奥运圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运的“和谐之旅”，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真情的“爱心之旅”。我们要把对灾区人民的深厚感情化作岗位奉献的巨大热情，把合肥现代化滨湖大城市建设全面推向新阶段。　省委副书记、省长王三运在致辞中指出，奥运火炬在我省的传递，必将充分展示皖山皖水，徽风徽韵的神奇魅力，充分展示科学发展、加快崛起的巨大成就，充分展示安徽人民期盼奥运、参与奥运的崭新风貌。代表光明与欢乐，和平与友谊的奥运圣火也必将激起全省人民更加昂扬的豪情与斗志，把安徽改革开放和现代化建设的宏伟事业不断推向前进。他强调，我们要把对灾区人民的深情转化为共赴时艰的强烈责任，转化为支援灾区、重建家园的有力行动，让奥运火炬的圣光引领灾区人民吉祥而美好的未来！　８：１０，省委书记、省人大常委会主任王金山从北京奥组委执行副主席蒋效愚手中接过点燃后的火炬，展示后，转交给省委常委、合肥市委书记孙金龙，孙金龙接过火炬后高举着向群众展示，然后，将火炬交给安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运会女子双人十米跳台冠军李娜。　此时此刻，千年古城与百年奥运在刹那间水乳交融；全场市民的热情一瞬间被圣火点燃，所有人雷动高呼：“中国加油、四川加油……”　接过火炬的李娜，神情凝重地缓缓跑出仪式现常　几分钟后，刚刚从地震救灾前线归来的合肥市特警支队救灾队员朱世军成为第二棒火炬手，继续前行。　沿线等待的其他２２２名火炬手依次承接，一步步向本次火炬传递终点——合肥体育中心迈进。　与火炬一起传递的还有合肥市民对地震灾区人民的关爱。据悉，仪式前，２２４名火炬手集体向灾区捐款。在火炬传递线路沿线，随处可见“一方有难、八方支援”、“团结一致、众志成城”、“浓情传递圣火，爱心涌动华夏”等抗震救灾标语。在国际友人方阵中的也门和多哥籍中国科技大学留学生阿哈迈德、方米十分激动地用中文告诉记者：参与圣火传递，感同身受合肥人民的救灾深情，他们也“非常激动，非常感动！”　北京奥组委执行副主席蒋效愚对奥运火炬在合肥的传递活动给予高度评价。他认为，合肥是奥运火炬境内传递以来组织最得力、气氛最热烈、群众最有秩序，传递最顺利，效果最好的一个城市。传递路线选得好，充分展示了合肥“大发展、大建设、大环境”的亮点，令人赞叹，令人惊讶。他代表北京奥组委对合肥致以良好的祝愿。　上午１０：２０，在合肥体育中心参加圣火回收仪式的北京奥组委官员、省市领导在现场为四川地震灾区捐款。奥运圣火结束在合肥的传递活动后，今天下午将前往我省淮南市并于明天继续传递（相关内容见今日Ａ１７－２２版及明日报道）。　（朱杲　宗合）　图１　：　省委书记、省人大常委会主任王金山和省委常委、合肥市委书记孙金龙在交接火炬。　吴家安　摄图２　：　今天上午，第一棒火炬手李娜跑出仪式现常　李亚朝　摄　（合肥晚报　）　分类信息　企业服务
黄山３０日喜迎奥运圣火　徐东明担任首棒火炬手中新网５月２６日电　北京奥运圣火（搜吧）从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运（搜吧）圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。　２００８北京奥运火炬传递　黄山站　北京奥运圣火今天１６点３０分圆满结束在安徽省黄山市的传递活动，今晚将转场至湖北省武汉市…［详情］　　黄山传递路线全长２３．８公里，其中１４．８公里为汽车转场，其余９公里为跑步传递。共有１２０名火炬手在黄山进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为７５米…［详情］　　当标志着纯洁、吉祥与和平的奥运圣火在奥林匹亚点燃之际，黄山人民的激情就如同奥运圣火般在心中熊熊燃烧；脉搏伴随着圣火的传递跳动…［详情］　　黄山雄踞于安徽南部，古称黟山，唐改黄山，今属黄山市，横亘于黄山区、徽州区、歙县、黟县和休宁县之间，风景区方圆１５４平方公里，总面积约１２００平方公里…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
圣火传递合肥站　火炬手情牵灾区心系奥运合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２２名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。昨日上午８时２０分，在合肥进行传递的首棒火炬手李娜拉开了火炬传递的序幕。　每一个火炬手都在牵挂着灾区。李娜说：“汶川地震后，我觉得做一名火炬手更有责任了，中国人民在灾难中让中华民族坚强不屈的民族精神绽放异彩，这种不屈的民族精神会一直传递下去。在进行火炬传递的同时，我希望还能把爱心传给四川灾区，把灾后重建的信心传给灾区人民。这种精神会一直传递下去，全国人民和灾区人民一起心连心、手连手，可以克服任何困难。”　第二棒火炬手，合肥市公安特警朱世军刚刚从四川抗震救灾第一线返回家乡，火炬传递结束后他还要回到灾区。　连续两周的救灾，让朱世军还无法适应火炬传递的热闹场面。他的内心感受是，心情还没有调整过来，想赶紧回到灾区，将圣火传递的关爱之情传递给灾区战友。当灾难来临时，生活变得简单，人们由于爱而紧紧相依。　韩国籍火炬手赵诚惠说：“我听到四川地震后，心情非常难过，连续很多天不想吃饭。中国人在灾难面前如此齐心协力，所有的人都在支持灾区，战胜地震灾难，这依靠的是中国人的团结精神。北京奥运（搜吧）的口号是‘同一个世界，同一个梦想’，我认为，在灾难面前，我们还是‘同一家人’。我的家乡韩国瑞山市的报纸连续两个月做爱心广告，募集的爱心捐款将会通过我转交给中国。”　最小火炬手，１５岁的谭海美家庭困难，但是，她毅然从自己的奖学金当中拿出１０００元捐给灾区，希望那些失去家园，失去父母的孩子们振作起来。　圣火传递的路边，悬挂着一条条的横幅，“传递激情传递爱，你我同行抗灾害”，“万众一心，众志成城，让民族精神在中国传递”，“心手相牵，血脉相连”，“危难时刻伸援手，地震无情人有情”。　圣火传递途中，“中国加油、四川加油”的口号更为响亮。此时，观众的心紧紧贴在了一起，骨肉相连的一家人啊，共同为灾区人民祈福。圣火将这种关爱，将这种团结的情谊传递到每一个人心中。　圣火传递时，挥舞着五星红旗的观众，都是中华民族的旗手。每一个人，做好自己的本职工作，国家自然强盛，就可以不惧任何困难。　随着最后一棒火炬手范雪萍结束圣火传递之旅，合肥市传递活动结束，但圣火传递的关爱之情留在了合肥人民的心中。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
安徽部分从抗震救灾一线归来的勇士将参与圣火传递奥运圣火传递：震不碎的中国心，圣火扶爱前行　安徽部分从抗震救灾一线归来的勇士将参与奥运圣火传递　５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运会女子双人十米跳台冠军李娜在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。　新华社记者陈晔华摄　新华网合肥５月２６日奥运专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。　奥运圣火接力传递专题　（新华网　）　分类信息　企业服务
奥运圣火合肥传递结束　心系灾区祝福奥运５月２８日上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火（搜吧）合肥传递顺利落下帷幕。　今天合肥天气多云，对于圣火传递来说，比较凉爽和舒适。　今天早晨八时左右，奥运（搜吧）圣火合肥站起跑仪式在合肥国际会展中心西广场举行。在为汶川大地震罹难同胞哀悼１分钟后，悉尼奥运会跳水（搜吧）冠军、合肥籍运动员李娜高擎“祥云”圣火，跑出合肥火炬接力的首棒。　有２２２名火炬手参加了今天的圣火传递活动。在这些火炬手中，除了包括世界冠军、体育明星、劳模专家等先进人物代表之外，也包括很多在平凡岗位上默默奉献的劳动者，一位九十岁的老红军也参加了今天的接力活动。另外，还有临时增补的抗震救灾英雄和四位外籍人士，参加了合肥的奥运圣火传递。　今天的火炬接力从国际会展中心出发后，途经了繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路等路段，展现了合肥新城的全新风貌，途径了徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　合肥民众对奥运圣火的到来，表现出了极大的热情。在宽阔的街道上，市民热情洋溢夹道欢迎，随处可见挥舞着的五星红旗和奥运五环旗帜。欢呼声与呐喊声响彻全程，市民们在为奥运圣火加油时，也无时无刻不牵挂着地震灾区，他们也向灾区人民献上了诚挚的祝福。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
圣火安徽传递侧记：留学生盛赞奥运为地震灾区心痛５月３０日，第一棒火炬手黄山迎客松护松人徐东明手持火炬传递。当日１４点，奥运圣火在安徽黄山屯溪区屯光大道大转盘处举行点火仪式，火炬开始在黄山传递，传递时间约３小时２０分钟，有１２０名火炬手进行传递活动。中新社发　方也广德　摄　五月三十日，随着奥运圣火在黄山传递的顺利结束。至此，承载奥林匹克精神，跨越长江、淮河，途经合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山的五地，行程近千公里，奥运圣火结束了在皖的传递。　“同一片家园、同一份牵挂”，“传递圣火、奉献爱心”，“捐出一份爱心，共建一片家园”，“生命挽起生命天长地久、爱心传递爱心生生不息”，“一方有难、八方支援”的标语寄托了奥运圣火传递地对四川的最真诚的祝福。　在安徽传递期间，记者感受到的是大爱与圣火同行！高擎奥运圣火的火炬手们，心中也无限牵挂汶川地震灾区的人民。　安徽绩溪站首棒火炬手丁俊晖说，通过火炬传递，也是表达对四川地震灾区的一份关爱。现在每一个人都在关注四川，希望他们早日重建家园。　安徽淮南站首棒火炬手周涛说，传递圣火，也是传递关爱。在奥运圣火的传递过程中加入一些有关援助四川新内容，如默哀、捐赠，是对四川地震灾区的一种鼓舞，祝福四川。火炬手张燕希望地震灾区的群众不要放弃希望，希望就在转角处。　安徽合肥首棒火炬手李娜则希望，火炬传递的关爱能让四川人民感到温暖，感到力量，克服各种困难，重建自己的美好家园。抗震勇士朱世军鼓励，四川群众不要害怕，大家一起加油，没有过不去的坎。　祝福与奥运圣火一起传递，爱在传递中凝聚，大爱在传递中升华。　沿途所到城市，不仅火炬手们给四川无限温暖的祝福与鼓励。沿途的群众是如此，在皖留学的国际友人也是如此。　已过古稀之年的戴克华说，中国人是坚强的，唐山地震后，坚强的唐山人，重建了美好家园，新唐山在勃发生机。这次相信坚强的汶川人在各方同胞与国际友人的支持、帮助、祝福下，汶川人一定能重建更加美好的家园。　他说，奥运在中国举办是千载难逢的盛事，能够在晚年身临其境的观看奥运圣火在家乡的传递，很幸运，这也是享受了改革开放以来的成果。　奥运圣火在绩溪传递期间，不管是年过半百的老人，还是青春年少的中学生，他们都手系黄丝带，对四川地震灾区的一分牵挂，与对他们平安的祝福。　能源之城淮南谢一矿群工部的一位工作人员说，他们将多出煤，出好煤，以实际行动支援四川汶川的重建，奉献爱心。　在奥运圣火传递芜湖市时，来自安徽示范大学的十七名留学生，在他们的手中，五星红旗同他们各自祖国的国旗一起迎风飘扬。他们称，虽然有着不同的信仰，不同的母语，但是此时此刻喊出的是同一种声音：中国加油！奥运加油！四川加油！　来自哥伦比亚的白洁（音译，女）微笑着说：“奥林匹克是全人类的盛会，我为我能亲眼目睹奥运圣火而无比荣光！”而来自德国的恩雅（音译，女）和来自乌克兰的许佳（音译，男）则表达对四川地震灾区的祈福之情，他们说，他们去年才来中国，安徽师范大学的老师、同学对他们很友好，很关心，中国四川受灾严重，他们也很难过，非常痛心，几天前还为灾区捐款表示一点爱心。　他们说，虽然国别不同，肤色不同，但爱心是相同的，传递奥运圣火，不仅传递奥运精神，还在传递爱心，传递坚强，传递友谊。　激情与爱心一起点燃，光明与圣火同时启程。今晚，奥运圣火通过飞机转场，将赴下一个地方，点燃激情，传递圣火，传递关爱。（中新社记者　吴兰）
奥运圣火合肥传递　２２公里缩减为１０．８公里新华网合肥５月２８日电（记者王圣志、程士华）传递圣火，奉献关爱。２８日８时１０分，奥运（搜吧）冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过“祥云”火炬，开始了北京奥运圣火（搜吧）在合肥的传递。　李娜是奥运火炬合肥传递的第一棒。她是２０００年悉尼奥运会１０米跳台双人冠军，也曾获得２００２年国际泳联跳水（搜吧）大奖赛总决赛冠军。　合肥市火炬传递的起跑仪式简短而庄重，仅用了１０分钟时间。起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。　四川汶川特大地震发生后，合肥市的火炬传递路程由之前确定的２２公里缩减为１０．８公里；传递时间由一天调整为半天。　２２２名火炬手参加在合肥的奥运火炬传递。最后一棒火炬手是武术项目世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　合肥市是一座有着２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
安徽火炬接力三天总行程９０８．９６公里　共６２４名火炬手艾姗姗　奥运火炬接力团队将于５月２７日自江苏南京经合宁高速省际转场至合肥，于５月２８日至３０日先后在安徽省合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。　路线　５月２８日早晨８时，火炬将在合肥进行安徽境内首站传递。火炬在合肥的传递时间为８时至１１时，用时约３小时３０分钟。合肥传递路线全长１０．８公里，共有２２４名火炬手在合肥市传递。　５月２９日早７时，圣火将在淮南市传递。火炬传递用时约２小时３０分钟，传递路线全长１０公里，共有１００名火炬手在淮南市进行传递活动。５月２９日下午３时，圣火将在芜湖传递，路线全长１２．５公里，共有１００名火炬手参加。５月３０日上午９时，圣火将开始在绩溪传递，传递时间约１小时，共有８０名火炬手在绩溪进行传递活动。５月３０日午后，火炬转场到达黄山。黄山传递路线全长２３．８公里，共有１２０名火炬手参加。　城市特色　合肥市是安徽省的省会城市，是一座有着２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。淮南市横跨淮河两岸，处在中国南北地理分界线上，是我国重要的煤炭“能源城”。芜湖的传递路线从北到南，如同一条直线，象征着安徽改革开放三十年来取得了直线进步。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一。黄山为世界文化与自然双遗产，屯溪是黄山市的市府所在地，是国际旅游的新城。　火炬手　合肥市火炬手共有２２４人。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　李娜是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军。“太极皇后”范雪平是安徽省优秀的太极拳运动员。　淮南市共有火炬手１００人。淮南火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是周涛、陈珍。周涛是中央电视台著名节目主持人，陈珍是“安徽十佳运动员”、全国“三八”红旗手。　芜湖市共有火炬手１００人。芜湖火炬传递的第一名火炬手是著名影视演员赵薇。最后一名火炬手徐有忠于２００７年获得第六届“安徽省杰出青年科技创新奖”。　绩溪县共有火炬手８０人。绩溪火炬传递的第一名火炬手是台球选手丁俊晖，最后一棒是中共绩溪县委书记赵敏生。　黄山市１２０人。黄山火炬传递的第一棒是黄山迎客松护松人徐东明。　（本报安徽今晨专电）　特派记者张咏　ＲＪ１８２
合肥特警灾区归来传圣火　各界精英力募善款５月２７日在合肥市经济开发区的明珠国际大酒店，２００８北京奥运（搜吧）会火炬传递合肥站的２２４名火炬手齐聚一堂，参加了合肥市体育局，北京奥组委火炬中心官员共同出席的火炬手接待大会。　在整个大会现场，众多火炬手，护跑手，认真听取了奥组委火炬中心工作人员对于圣火传递过程中所要注意的一些事项，因为合肥站的火炬传递距离最后改为１０．８公里，每个火炬手传递距离为４８米，在工作人员示范了跑步动作后，一些火炬手纷纷表示：我们要慢慢跑，珍惜这个机会，享受传递奥运圣火（搜吧）的快乐。　在火炬手大会现场，主持人宣布了一个最新消息，位于世界跳水（搜吧）冠军李娜之后传递祥云火炬第二棒的是一名刚从汶川灾区返回的合肥公安局特警，他的名字叫做朱世军，他坐在整个会场的第一排，认真的做着记录，虽然他衣着整洁，但是我们仍然很容易注意到，他布满血丝的双眼，显现出在灾区的高强度工作。在接受记者采访时。他说道，作为一名警察，他所做的一切，都很普通，能担任合肥站的火炬手，他感到非常高兴，也很光荣。　在汶川大地震后，奥运火炬的传递又多了一层新的含义，那就是传递圣火，奉献关爱，　在火炬手招待大会现场，会议的最后一项是为汶川地震遇难同胞捐款，出席捐款仪式的合肥市慈善总会主席深情的对与会各位火炬手，工作人员说：我们在这里，再次募捐，就是对那些仍然在灾区，全力重建家园的同胞们，至于最崇高的敬意和问候。　虽然汶川地震已经过去了十五天，合肥市民已进行了多轮次的募捐，但是现场所有的火炬手，护跑手，还是踊跃的到台前献出自己的一份爱心。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
李娜：感谢安徽养育之恩　盼皖籍选手奥运再夺冠中新网５月２８日电　今天上午八时许，随着首棒火炬手、前跳水奥运冠军李娜高擎“祥云”圣火，从位于国际会展中心的起跑点出发，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。李娜日前在接受当地媒体采访时表示，自己成为合肥传递首棒非常荣幸。　李娜是一位土生土长的合肥姑娘。她昨天在接受《新安晚报》采访时表示，自己非常荣幸能成为首棒火炬手。“现在我的心情还很平静，但估计明天会非常激动的，”这位前悉尼奥运冠军快人快语。２０００年的悉尼，她和搭档桑雪斩获女子双人十米台冠军。这位“８０后”女孩也是从合肥走出去的首位世界冠军。　李娜对当地媒体表示，自己在家乡传递奥运圣火“感觉很特别”。虽然她所取得的成绩都是代表北京队获得的，但“安徽人民对我有养育之恩”。她还表示，希望今年在家门口的奥运会上，安徽籍的选手能再度夺得金牌。在李娜看来，她在家乡传递的不仅仅是一种奥运会精神，还有安徽选手奥运夺金的梦想延续。
［奥运圣火结束合肥传递］昨天上午８点１０分，奥运冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过“祥云”火炬，开始了北京奥运圣火在合肥的传递。简短而隆重的合肥市火炬传递起跑仪式在安徽国际会展中心举行，仅用了１０分钟时间。起跑仪式上，现场所有人员默哀一分钟，对四川地震遇难同胞表示哀悼。２２２名火炬手参加了在合肥的奥运火炬传递。１０点２０分，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆，奥运火炬在合肥的传递结束。下午，奥运圣火传递运行团队转场前往安徽淮南。今天，火炬将分别在淮南和芜湖进行传递。快报综合报道　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
安徽省火炬传递线路公布　周涛赵薇家乡领跑安徽新闻网５月２７日电　５月２６日，北京奥运（搜吧）火炬在安徽境内五城市传递具体线路公布。皖籍名人李娜、周涛、赵薇将在家门口进行火炬第一棒接力，斯诺克神奇小子丁俊晖作为绩溪县第一名火炬手也将亮相安徽，为圣火传递出力。　合肥　５月２８日早晨８时，奥运火炬开始在合肥进行安徽境内首站传递。传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　淮南　５月２９日早７：００在淮南体育文化中心广场举行起跑仪式，开始在淮南市传递。火炬传递用时约２小时３０分钟。９：３５火炬到达淮南体育中心体育场，回收圣火，淮南传递结束。传递路线全长１０公里，共有１００名火炬手在淮南市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为８２米。淮南火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是周涛、陈珍。　芜湖　５月２９日１５：００，在芜湖经济技术开发区管委会广场举行点火仪式，开始在芜湖市的传递。传递时间约２小时１５分钟。１７：００火炬到达奥园体育馆，举行圣火回收仪式，结束在芜湖的传递。芜湖传递路线全长１２．５公里，共有１００名火炬手在芜湖市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为７５米。芜湖火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是赵薇、尹同耀。　绩溪　５月３０日上午９：００在绩溪祥云广场举行起跑仪式，火炬开始在绩溪传递，传递时间约１小时。１０：００左右火炬到达徽山大道与Ｓ２１７交接处进行圣火回收，结束在绩溪的传递，随即转场黄山。传递路线全长８．５６公里，共有８０名火炬手在绩溪进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为５６米。绩溪火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是丁俊晖、赵敏生。　黄山　５月３０日１４：００在屯溪区屯光大道大转盘处举行点火仪式，火炬开始在黄山传递，传递时间约３小时２０分钟。１７：００火炬传递到达市体育馆，在体育馆内举行圣火回收仪式，结束在黄山的传递。黄山传递路线全长２３．８公里，共有１２０名火炬手在黄山进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为７５米。黄山火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是徐东明、吴静。　５月３０日晚２０：００，圣火团队乘机离开黄山。至此，安徽境内的火炬传递活动全部结束。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
李娜：期待解说奥运　火炬手与受灾群众心相连奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　在今天举行北京奥运会火炬传递安徽合肥站的传递活动中，奥运会跳水（搜吧）冠军担任了第一棒火炬手。　李娜出生在合肥，４岁开始练习技巧，＂我是一个天生和水有缘的人。２岁那年，父母第一次带我去游泳（搜吧）馆玩。　看着别的小朋友都在水里玩耍，从没学过游泳的我竟然趁着爸妈不注意自己跳进了水里。这下可把我母亲吓坏了，当父亲把我从水里捞上来时，我浑身都湿透了，可却一点也没觉得害怕。＂李娜笑着回忆起２０年前初次与跳水＂结缘＂时上演的惊险一幕。９岁时，李娜被转到北京练跳水，凭借着天赋和刻苦，１４岁的小姑娘在５年后就站在了悉尼奥运会女子双人１０米跳台的冠军领奖台上。回望十年的跳水生涯，李娜平和地说道：＂跳水给我带来了各种各样的感受，酸甜苦辣，回味无穷。可以说，是跳水让我的人生更加完整。＂谈到一年后即将在家门口举行的２００８年奥运会，李娜坦言，能够在北京奥运会上解说跳水比赛，是她最期待的。很多人都问李娜，当你获知你被选为奥运火炬手和成为合肥火炬传递第一棒时，是一种什么样的心情，＂大概在两个星期前我知道了这个消息，很激动，很兴奋，但是５·１２的汶川大地震一下让我平静了下来。＂李娜说，当她看到四川人民在地震中承受了如此大的人员伤亡和财产损失时，心情十分沉重和悲痛，＂我想更重要的是传递每位火炬手的爱心，让大家知道，我们和受灾群众是心心相连的。＂　展望中国跳水队在北京奥运会上的表现，已经确认将担任中央电视台奥运频道北京奥运会跳水项目解说的李娜表示，只要自身发挥稳定应该取得不错的成绩。李娜认为，目前中国跳水队的水平和能力在世界上都是一流的。尤其是在女子项目上，郭晶晶、吴敏霞的女子单人３米板、女子双人３米板；陈若琳、王鑫的女子单人１０米台、女子双人１０米台这四个项目基本上就是自己和自己比，除非两个人都出现重大的失误，否则冠军基本上不会旁落他人。男子双人３米板和双人１０米台的中国队也有着很强的整体实力。而在男子单人３米板和男子单人１０米台上，各国选手之间的竞争现在看非常的激烈。大家都有很多高难度的动作，在前不久的好运北京（搜吧）跳水公开赛上，德国选手就战胜了中国选手获得了男子１０米跳台的冠军。李娜预测，各国选手对奥运会的比赛都非常重视，因此在动作难度方面还会进行增加，以求在北京奥运会的比赛中拼得奖牌，所以中国运动员在北京奥运会的这两个项目的比赛中既要保持自己的高难度，又要保持极高的稳定性，这是取得好成绩的先决条件。针对中国队主场作战的心理变化李娜分析说，在北京比赛一些运动员的亲朋好友难免要到现场去观看比赛，为运动员加油助威，但是只要运动员控制好自己的心理，这不应该成为困扰中国队成绩的一个问题。（李威）　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
淮南２９日７时传递圣火　央视主持人周涛跑首棒中新网５月２６日电　北京奥运圣火（搜吧）从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运（搜吧）圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。　２００８北京奥运火炬传递　淮南站　今天上午９时３５分，北京奥运会圣火结束了在安徽省淮南市的传递活动。下午北京奥运会圣火运行团队将通过公路转场到安徽省芜湖市，１５点将开始在芜湖市的传递活动。　…［详情］　　５月２９日，北京奥运火炬经过合肥市的传递来到安徽省境内第二站“中国能源之都”淮南，央视主持人周涛在家乡父老面前接过第一棒火炬，…［详情］　　今天清晨７时１０分左右，随着央视著名主持人周涛跑出首棒，北京奥运圣火在淮南的传递正式拉开帷幕。小城淮南的市民们，把最大的热情献给了奥运圣火。　…［详情］　　北京奥运会圣火今天早上７点１０分开始在安徽省淮南市传递，北京奥组委开闭幕式工作部工作人员、中央电视台著名主持人周涛担任了第一棒火炬手。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文－安徽举行火炬传递新闻发布会　李娜接受采访新华社　５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运会女子双人十米跳台冠军李娜在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。　新华社记者陈晔华摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
圣火传递合肥站　两抗震英雄传递火炬成亮点特警英雄朱世军　今天在合肥奥运（搜吧）火炬传递中，有一名年轻而帅气的小伙子，黝黑的皮肤，咧嘴一笑就让人感受到他一身的阳光。他就是刚刚从抗震救灾一线回来的特警英雄——朱世军，今年２９岁。他将从奥运冠军、合肥首棒火炬手李娜的手中接过圣火，开始第二棒的神圣传递。　朱世军是这次合肥到汶川抗震救灾的１０２名特警之一，５月１４日中午，他和１０２名特警队员一起踏上了飞向四川的飞机，在四川期间，将许多救灾物资运送到灾区，包括和队友们将一台发电机送往前线。５月２２日，朱世军随着第一批特警一起回到了合肥。昨天，在火炬手们驻扎的明珠国际大酒店里，朱世军告诉记者，他也是直到５月２６日早晨才接到电话，２６日晚上才确切得知他已经成为了一名光荣的奥运火炬手。　得知自己成为火炬手时，他感到非常意外。“怎么会让我来跑呢？”他的家人一开始也不相信，直到接到确切通知时，他的妻子才为自己的丈夫成为一名光荣的奥运火炬手而高兴。朱世军说，此前他一直关注着２００８年北京奥运，关注着奥运圣火（搜吧）的传递。现在，奥运圣火将要在他手中传递，这个喜爱体育的小伙子难掩激动之情。不过面对这一荣誉，朱世军虽然感到自豪，但是更感到不安。他说，和他一起奔赴灾区一线的战友很多，他们才是真正的英雄，和他们相比，其实自己做得还不够多，“现在仍然有许多战友在一线救援，我之所以能够成为火炬手是因为他们的奉献和努力。　昨天陆续有一些合肥市公安局的领导给他打来电话鼓励他。朱世军说，他现在知道，传递火炬这一荣誉不仅仅属于他一个人，而是属于全体奋战在抗震救灾一线的战友们，因此，他一定要跑好这神圣的一棒：“其实传递火炬和抗震救灾一样，所有的传递都是爱心的传递，传递的是友谊、坚强和中华民族的精神。所以，我会把奥林匹克精神所赋予的战胜困难的信念传递下去！”　消防勇士陈冬海　在汶川大地震救援工作中表现突出的合肥市公安消防支队司令部副参谋长陈冬海，光荣当选为合肥市奥运圣火传递的新增火炬手，陈冬海今天将用他在地震救援现场奋战过的双手举起神圣的奥运火炬。　陈冬海常年从事消防救援工作，有着丰富的救援理论知识和实战经验，是此次我省赴四川抗震救灾的主力队员之一，也是最早进入受灾最重地区——汶川县映秀镇的合肥消防支队突击队“九勇士”的队长，并在此次赴四川抗震救援中荣立二等功。　在映秀镇的救援中，陈冬海带领８名突击队员连续奋战５天４夜，先后抢救出４人，搬出遗体１３具，并多次帮助在当地救援的解放军和武警部队。由于通往映秀镇的道路在大地震中完全被毁坏，救援物资运不进来，后勤补给相当困难，９名突击队员随身携带的干粮有限，每人每天只能靠几块饼干和一瓶水来补充体力。高强度的救援、极度缺乏睡眠和营养补给的不足使陈冬海以前的旧伤复发了，但他强忍着身体的伤痛，始终战斗在救援第一线。　得知自己成为一名奥运火炬手后，陈冬海非常高兴。“得知消息的那一刻，我十分激动，也感到责任重大。因为我代表所有前去汶川进行抗震救灾的战友们在传递火炬。”陈冬海笑着说，他会珍惜这份荣誉，努力完成任务，跑好他的那一棒！　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
火炬进入安徽省传递　丁俊晖赵薇分跑两站首棒中新网５月２６日电　北京奥运圣火（搜吧）从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运（搜吧）圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。　２００８北京奥运火炬传递　绩溪站　北京奥运会圣火今天早上９点１５分在安徽省绩溪县开始传递，著名台球运动员丁俊晖担当了首棒火炬手。安徽绩溪站起跑仪式由…［详情］　　奥运圣火一路前行，今天来到绩溪进行传递。绩溪地处黄山山脉与天目山山脉之间，怀抱长江和钱塘江两大水系，山青水秀的绩溪拥有着丰厚的自然禀赋…［详情］　　对于一个不到２０万人的县城来说，奥运圣火的到来无疑是这座小城向世界展示的难得契机。就在火炬传递过程中，奥运官网记者李志岩惊讶地发现…［详情］　　今天上午１０时１０分左右，随着最后一棒火炬手、中共绩溪县委书记、县人大常委会主任赵敏生高擎“祥云”圣火抵达终点，北京奥运圣火在绩溪的传递顺利结束…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：奥运圣火在合肥传递　第一棒火炬手李娜５月２８日，第一棒火炬手李娜（ｗｉｋｉ）进行传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
组图：合肥传递现场　群众为圣火传递加油您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图３）　北京奥运（搜吧）会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：合肥站传递沿途热情群众。
图文：圣火合肥传递　安徽省委副书记省长出席您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　北京奥运（搜吧）会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：安徽省委副书记、省长王三运出席致辞。
安徽部分从抗震救灾一线归来的勇士将参与圣火传递（图）安徽部分从抗震救灾一线归来的勇士将参与奥运圣火传递　５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运会女子双人十米跳台冠军李娜（ｗｉｋｉ）在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。新华社记者陈晔华摄　新华网合肥５月２６日奥运专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。
组图：圣火合肥传递　仪式开始前默哀一分钟您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图３）　奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：现场来宾为四川地震遇难人民默哀一分钟。
合肥传递四大看点　最年长火炬手是９１岁老红军北京奥运（搜吧）会圣火团队２７日傍晚抵达合肥，从２８日８时开始，奥运圣火（搜吧）将在１０．８公里的火炬传递路线上进行传递。　火炬高科技可抵挡５０毫米降雨量　昨天的合肥有大雷阵雨，今天也可能会遇到雷雨天气，这对火炬传递会造成一定的影响吗？答案是，不会！如果真的遭遇倾盆大雨，才正好体现祥云火炬的高科技含量呢！这是因为，祥云火炬在设计和制造之时已经充分考虑到各种可能遇到的恶劣天气。　祥云火炬曾在不同的天气中进行了多达７０００次实地测试，包括海拔达到５５００米以上的高原、大雨滂沱的海边、高温难耐的沙漠。祥云火炬能够抵挡每小时５０毫米的降雨量，为了保证这一性能，设计团队甚至在台风侵袭的海边跑过２００米，从而验证了火炬确实经得起风浪。　火炬手奥运冠军草根英雄齐亮相　担任合肥站火炬手的２２４人中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出过突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员４名。参加传递的著名运动健将包括奥运跳水（搜吧）冠军李娜、世界武术锦标赛太极拳冠军范雪平、“亚洲蛙王”陈剑虹、将参加２００８年北京奥运会的我省拳击运动员胡青等。　跑第一棒的李娜是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军。她是我省合肥人，曾获得１９９８年世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军，２０００年世界杯女子１０米台单、双人冠军，２００２年国际泳联世界跳水大奖赛总决赛１０米跳台冠军。负责最后一棒的是被誉为“太极皇后”的我省太极拳运动员范雪平，她曾获全国武术锦标赛太极拳冠军，全国“八运会”武术比赛太极拳冠军，第三届、第六届世界武术锦标赛太极拳冠军。　全国劳模徐辉明天也将脱下蓝色工作服换上运动装束亮相。而奥运火炬安徽站传递年龄最大的火炬手、老红军张泰升也将在其９１岁高龄以传递火炬的方式参与奥运。　城市展示“大建设、大发展”风貌　尽管奥运火炬接力传递合肥站的路线一缩再缩，但是覆盖范围之广在合肥近年来的大型活动中实属少见。本站火炬传递全程１０．８公里，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途经徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑，展示“大建设、大发展”的城市风貌。活动总体时间为８：００～１１：３０，火炬运行用时约２小时３０分钟。　全程采用跑步传递的方式。２２４名火炬手，平均每名火炬手的传递距离为４８米，跑步平均速度为４公里／小时。５９名在肥参加火炬传递活动的护跑手行进距离要远远超过火炬手。　爱心情系灾区取消文艺表演　今天在合肥进行的奥运火炬传递活动中，将取消所有文艺表演、焰火晚会、欢庆典礼和一切迎送招待会。起跑仪式、庆典仪式简短、隆重，组委会将点火、收火仪式与支援灾区的爱心募捐紧密结合在一起，就地开展赈灾活动，在奥运圣火传递的同时，带给灾区群众更多关爱，给灾区人民传递温暖和信心。　合肥站火炬传递起跑仪式将在今日上午８时在合肥经济技术开发区的安徽国际会展中心西门前广场举行，在起跑仪式前，组委会将组织在场人员集体默哀一分钟，表示对四川地震遇难同胞的哀悼，并组织募捐活动。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥林匹克精神带给灾难中的国人无限力量她来自奥林匹亚并穿越世界各地，她承托着　“渊源共生，和谐共融”的中国文化理念。数千年前我们曾用丝绸之路上的驼铃叮当，叩开与世界对接的大门；数千年后我们用奥运圣火燃起的万众欢腾，与世界共同奏起和谐交响曲。　我们从没有如此充满自信与力量，我们从风云激荡的年代走来，在激情燃烧以及阳光灿烂的日子里艰苦奋斗，更在改革春风的沐浴下昂扬前行。它基于三十年的改革发展成就，更基于追求未来幸福生活的时代主题。当这个时代到来的时候，万物肆意生长，尘埃与曙光升腾，江河汇聚成川，无名山丘崛起为峰，天地一时无比开阔。　２００１年７月１３日，时任国际奥委会主席的萨马兰奇宣布北京取得２００８年奥运会主办权，现代奥林匹克运动从奥林匹亚来到万里长城。７年后的春天，奥运圣火开始在全世界展开和谐之旅。阳光想渗透所有的语言，春天把友好的故事传说，在由火炬、火种灯、圣火盆以及展示支架等构成的聚焦中心之外，是远古时代中国“钻木取火”的美妙传说，以及西方神话中勇取天火的普罗米修斯。　即使它们有着不同的文化语境，但它们寄托着相同的心愿：超越政治、宗教和文化的差别与距离，面向光明与温暖，凝聚无畏与奋争。这场“祥云”的接力，正向世界展示着中国实力，更展示着中国人的力量与气质。因此，即使我们经历了噪音与干扰，我们经历了人间的悲欢离合，但在熊熊燃烧的圣火的光芒之下，我们知道，奥林匹克精神正带给我们无限力量。　现代奥运之父顾拜旦曾说：“古希腊人之所以组织竞赛活动，不仅仅只是为了锻炼体格和显示一种廉价的壮观场面，更是为了教育人。”更高更快更强并不是现代奥林匹克运动的全部价值诉求，在经历了一百多年的历史变迁之后，现代奥林匹克运动向世界传达的精神与主题是，在共同创造、共同分享、平等友爱的旗帜下，展现人类最美好的情感。奥林匹克是迄今为止人类社会不同种族、地域乃至不同意识形态间最大的交集。　从５月２８日早晨８时至５月３０日晚８时，在由合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山所构成的９００多公里传递线路中，在由李娜、赵薇、尹同耀、丁俊晖等６００多名火炬手的奔跑中，是１４万平方公里上６６００万江淮儿女的万众欢腾。这些劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军以及那些默默无闻、无私奉献的普通劳动者、抗震救灾英雄们，正在进行的是一场圣火的手手传递，亦是一场爱心与力量的心心接力。　世界５００强在这里穿梭不停，７２３２米的金寨路高架将新兴与传统紧紧相连，追逐梦想的努力与奋斗仍在继续。多元交错的高速交通网，长江、淮河与黄山，以及那些美丽的景点与城市标志性建筑，已张开怀抱拥抱祥云拥抱力量拥抱爱心。而正是得益于城市的开放、社会的进步、经济的发展以及群众的富裕，才推动了安徽的飞速发展与崛起。
８：００视频直播奥运圣火合肥站传递腾讯体育讯　北京时间５月２８日上午８：００，奥运圣火（搜吧）将在安徽合肥传递，腾讯网将视频直播传递盛况，欢迎您届时收看。　将有２２４名火炬手将参加合肥站圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　视频直播室、图文直播室将在８：００同时开放。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　２８日上午８点１０分，北京奥运会火炬在安徽省合肥市开始传递，第一棒火炬手为２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜　…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
组图：圣火合肥传递　奥运冠军李娜传递首棒您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图５）　奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：奥运冠军李娜传递首棒。
安徽部分从抗震救灾一线归来勇士参与圣火传递新华社合肥５月２６日奥运专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜（ｗｉｋｉ），她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。（完）　本文来源：第２９届奥运会官网
图文：圣火传递合肥站　世界冠军李娜接过祥云您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　北京时间５月２８日，北京奥运圣火（搜吧）开始在合肥传递，安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙将祥云火炬移交给合肥站第一棒火炬手奥运（搜吧）会跳水（搜吧）冠军李娜。
奥运圣火在合肥点燃　抗震救灾英雄成特殊观众奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　今日８时，北京奥运会圣火在安徽合肥点燃，开启了火炬在安徽境内首站的传递。以下为奥运官网记者王飞发来的现场报道。　我现在是在合肥国际会展中心的广场，这里正在举行北京奥运会２００８火炬接力安徽合肥站的启动仪式，现在主持人正在介绍出席的四位嘉宾，包括奥组委以及安徽省的各位领导。　再过５分钟正式的仪式就要开始了，届时将会把火炬点燃，第一棒火炬手是悉尼奥运会的双人跳水（搜吧）冠军李娜。现场有非常多的观众，还有一个特殊的方阵是来自于抗震救灾归来的医生、护士方队，他们身着医师和护士的服装。　昨天晚上下了一夜的雨，有点降温，今天早上气温大概在２８度左右，天气是多云，气候凉爽，非常有利于火炬传递的举行。按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接力团队将于今日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
中安在线：皖火炬传递线路公布　周涛／赵薇领跑５月２６日，北京奥运火炬在安徽境内五城市传递具体线路公布。皖籍名人李娜、周涛、赵薇将在家门口进行火炬第一棒接力，斯诺克神奇小子丁俊晖作为绩溪县第一名火炬手也将亮相安徽，为圣火传递出力。　合肥　５月２８日早晨８时，奥运火炬开始在合肥进行安徽境内首站传递。传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　淮南　５月２９日早７：００在淮南体育文化中心广场举行起跑仪式，开始在淮南市传递。火炬传递用时约２小时３０分钟。９：３５火炬到达淮南体育中心体育场，回收圣火，淮南传递结束。传递路线全长１０公里，共有１００名火炬手在淮南市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为８２米。淮南火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是周涛、陈珍。　芜湖　５月２９日１５：００，在芜湖经济技术开发区管委会广场举行点火仪式，开始在芜湖市的传递。传递时间约２小时１５分钟。１７：００火炬到达奥园体育馆，举行圣火回收仪式，结束在芜湖的传递。芜湖传递路线全长１２．５公里，共有１００名火炬手在芜湖市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为７５米。芜湖火炬传递的第一位火炬手和最后一位火炬手分别是赵薇、尹同耀。　（中安在线　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
散打世界冠军李必金：就想把火炬传递好奥运（搜吧）官网２８日讯：今日，奥运圣火（搜吧）开启了在安徽境内首站合肥的传递。在这座有２０００多年历史的文化古城里，人们又一次见证了奥林匹克精神通过手手相传的火炬延续下去。官网记者第一时间连线第三棒火炬手李必金。这位世界杯、世界锦标赛散打冠军对记者说，他最大的遗憾就是不能参加２００８年北京奥运会，但是他祝愿２００８年奥运会圆满成功。　以下为连线内容。　　奥运官网：李必金你好！我是北京奥运官网的记者，我们想在北京和您做一个电话的采访，您是刚刚跑完吗？　李必金：我是第３棒，已经跑完了。　奥运官网：当时跑的情景是什么样，我们在电视上看到有直播，听说现场的氛围非常的热烈是吗，能不能介绍一下当时的情况呢？　李必金：当时有点激动，很紧张、很兴奋。　奥运官网：第一棒是李娜，也是跳水（搜吧）冠军。您也是世界锦标赛的散打冠军，感觉安徽合肥这一站有很多很多的和体育方面的运动员来参与火炬传递？　李必金：我是两次世界杯冠军和一次世锦赛冠军。　奥运官网：您所在的现场是什么样的氛围，合肥的群众他们反应是什么样子？　李必金：所有的单位都热烈的欢迎，打了很多欢迎的标语，现在我在汽车上。　奥运官网：您什么时候知道被选为火炬手了呢？　李必金：去年５月份左右。当时知道选上了我还在北京上学，没有回来做什么准备，当时还在北京上学、实习，我１６号回合肥参加培训，做了充分的准备。　奥运官网：当时跑的时候，那段距离什么感觉，觉得长还是短？　李必金：合肥的距离很短，感觉很短、很短，心里不愿意跑那么快，但是不愿意已经到了，因为合肥的距离一个人大概３０米左右。　奥运官网：跑的时间过的非常快。　李必金：一分钟左右。　奥运官网：一分钟能感受到什么呢，是不是都来不及想什么事情呢，就很快过去了。　李必金：当时来不及想，就想把火炬传好，当时很紧张。　奥运官网：现在火炬在您身边吗？　李必金：在身边。　奥运官网：准备以什么样的方式来保存它呢？　李必金：现在还没有想好呢。　奥运官网：家人有没有过来看？　李必金：家人我哥过来看了，合肥这次没有参加组织的不能进场看，只能在外面，管理相当严。　奥运官网：您本身就是合肥当地人吗？　李必金：对，我本身就是合肥人，合肥地区下面一个县绥东县。　奥运官网：您觉得今天看到合肥圣火传递的景象，跟您以往见到的一样吗？　李必金：合肥这几年变化很大，特别是政府新城都形成了，现在合肥农业大省向科技大省跨进了，合肥这几年变化很大、非常大。　奥运官网：您刚才说在北京上学，因为０８年北京奥运会马上就要开幕了，到时候您会到现场去看吗？　李必金：会到现场的。　奥运官网：对２００８年的奥运会，也说一些你的祝福和期待？　李必金：２００８年奥运会圆满成功！　奥运官网：因为我知道您是散打冠军，能不能给我们网友介绍一下散打是什么样的情况？　李必金：拳、打、脚、踢、摔，我最大的遗憾就是武术没有列为奥运会比赛项目。我也不能参加２００８年北京奥运会　奥运官网：你们有没有呼吁过？　李必金：国家为了武术加入奥运会，已经设立了女子散打，当时举行世界杯也就是为了武术能够加入奥运会。　奥运官网：非常感谢。　　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
朱世军：传递火炬荣誉属于所有抗灾一线战友火炬手朱世军　今天在合肥奥运（搜吧）火炬传递中，有一名年轻而帅气的小伙子，黝黑的皮肤，咧嘴一笑就让人感受到他一身的阳光。他就是刚刚从抗震救灾一线回来的特警英雄——朱世军，今年２９岁。他将从奥运冠军、合肥首棒火炬手李娜的手中接过圣火，开始第二棒的神圣传递。　朱世军是这次合肥到汶川抗震救灾的１０２名特警之一，５月１４日中午，他和１０２名特警队员一起踏上了飞向四川的飞机，在四川期间，将许多救灾物资运送到灾区，包括和队友们将一台发电机送往前线。５月２２日，朱世军随着第一批特警一起回到了合肥。昨天，在火炬手们驻扎的明珠国际大酒店里，朱世军告诉记者，他也是直到５月２６日早晨才接到电话，２６日晚上才确切得知他已经成为了一名光荣的奥运火炬手。　得知自己成为火炬手时，他感到非常意外。“怎么会让我来跑呢？”他的家人一开始也不相信，直到接到确切通知时，他的妻子才为自己的丈夫成为一名光荣的奥运火炬手而高兴。朱世军说，此前他一直关注着２００８年北京奥运，关注着奥运圣火（搜吧）的传递。现在，奥运圣火将要在他手中传递，这个喜爱体育的小伙子难掩激动之情。不过面对这一荣誉，朱世军虽然感到自豪，但是更感到不安。他说，和他一起奔赴灾区一线的战友很多，他们才是真正的英雄，和他们相比，其实自己做得还不够多，“现在仍然有许多战友在一线救援，我之所以能够成为火炬手是因为他们的奉献和努力。　昨天陆续有一些合肥市公安局的领导给他打来电话鼓励他。朱世军说，他现在知道，传递火炬这一荣誉不仅仅属于他一个人，而是属于全体奋战在抗震救灾一线的战友们，因此，他一定要跑好这神圣的一棒：“其实传递火炬和抗震救灾一样，所有的传递都是爱心的传递，传递的是友谊、坚强和中华民族的精神。所以，我会把奥林匹克精神所赋予的战胜困难的信念传递下去！”　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
圣火合肥传递：情满包公故里　爱溢科教之城新华网合肥５月２８日电（记者王圣志、程士华）爱心与圣火一同燃烧，希望与圣火一同起航。２８日上午，在爱心洋溢的氛围中，北京奥运（搜吧）会火炬完成了在安徽合肥的温暖传递之旅。　起跑仪式简朴而庄重，只用了１０分钟时间。所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。　２８日上午８点１０分，悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过奥运火炬，开始了合肥市的火炬接力。　孙金龙说：“圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的‘和谐之旅’，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真心的‘爱心之旅’。”　“奥运圣火（搜吧）传递的不仅是奥运精神，还传递人类和谐、友爱、互助的精神。作为一名奥运火炬手，我希望将合肥人民的关爱传递给灾区人民，把抗震救灾的信心传递给灾区人民，”　李娜说。　刚从四川抗震救灾一线回来的合肥特警朱世军是第二棒火炬手。他迈着稳健的步伐，高举“祥云”火炬向欢呼的人群挥手致意。　“传递圣火、奉献关爱，愿我们发扬团结友爱的奥运精神，与灾区群众同呼吸、共命运。灾区重建还有很多事情要做，我相信只要我们众志成城，一定能取得抗震救灾的胜利！”朱世军说。　１００多万名群众聚集在火炬传递沿线，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。　“生命挽起生命天长地久，爱心传递爱心生生不息”、“同举圣火，共献爱心”、“圣火传递温暖，奥运凝聚关爱”……火炬传递沿线，一条条横幅表达着合肥市民对灾区人民的深切关爱。　“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　“举办奥运盛会，是中国的百年梦想。梦想今成真，我们十分骄傲和激动。此时此刻，我们也十分牵挂灾区人民，希望圣火能带去我们的关爱和祝福，”合肥市经济开发区规划设计院职工赵明朗说。“今后，我将更加努力工作，因为做好本职工作，是对祖国最大的支持。”　在集黄山之奇、九华之韵、天柱之秀、安徽山水精华浓缩其间的徽园旁，前来观看圣火传递的市民李杰说：“我的心情特别激动，早晨３点多就起床了，我和公司的４０多名员工从２０多里外的住处赶到这里。看到这样的场面，我感到我们中华民族具有强大的凝聚力，再大的困难也难不倒英雄的中国人民。听说今天传递现场有募捐活动，我准备再次为灾区捐款，为灾区重建再尽一点微薄之力。”　火炬经过高校云集的合肥“大学城”，高校师生们有组织地来到道路两旁，为奥运加油，为四川加油，为中国加油。　中国科大学生冯文宇说：“我的心情十分激动！我希望奥运火炬能给灾区群众带去更大的信心和力量。”　１０时２０分许，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆。　２８日下午，奥运圣火传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将在淮南和芜湖进行传递。（完）　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
合肥首棒李娜：火炬手和受灾群众心心相连中新网５月２８日电　今天早晨八时许，随着首棒火炬手、奥运（搜吧）会跳水（搜吧）冠军李娜跑出首棒，北京奥运圣火（搜吧）在合肥的传递拉开帷幕。李娜在完成自己的火炬接力后表示，在接过“祥云”火炬后，李娜高高擎起火炬，跑出合肥传递首棒，途中不时向夹道欢迎的群众挥手致意，属于自己的一段短暂的接力路程，很快就传递结束。李娜早先在接受奥运官网记者采访时表示，自己大概两周前得知能成为第一棒火炬手，很激动很兴奋。但是５．１２大地震很快又让她平静了下来。当她看到四川人民遭受到如此严重的灾难时，心情十分沉重和悲痛。“我想更重要的是传递每位火炬手的爱心，让大家知道，我们和受灾群众是心心相连的，”李娜说。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥运圣火安徽传递　部分抗震救灾勇士将参与接力奥运官方网站５月２７日讯　今天记者从北京奥运会火炬接力安徽省组织委员会了解到，安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　北京奥运会圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。（奥运官网火炬接力前方报道记者　李威）
图文：圣火在合肥传递　第一棒火炬手李娜传递５月２８日，第一棒火炬手李娜（ｗｉｋｉ）在进行传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。新华社记者邢广利摄　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
祥云结束合肥传递　爱心与圣火一同燃烧据新华社合肥５月２８日电爱心与圣火一同燃烧，希望与圣火一同起航。２８日上午，在爱心洋溢的氛围中，北京奥运（搜吧）会火炬完成了在安徽合肥的温暖传递之旅。　２８日上午８时１０分，悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过奥运火炬，开始了合肥市的火炬接力。“作为一名奥运火炬手，我希望将合肥人民的关爱传递给灾区人民，把抗震救灾的信心传递给灾区人民。”李娜说。　刚从四川抗震救灾一线回来的合肥特警朱世军是第二棒火炬手。“传递圣火、奉献关爱，愿我们发扬团结友爱的奥运精神，与灾区群众同呼吸、共命运。”朱世军说。“生命挽起生命天长地久，爱心传递爱心生生不息”、“同举圣火，共献爱心”、“圣火传递温暖，奥运凝聚关爱”……火炬传递沿线，一条条横幅表达着合肥市民对灾区人民的深切关爱。　火炬经过高校云集的合肥“大学城”，高校师生们有组织地来到道路两旁，为奥运加油，为四川加油，为中国加油。中国科大学生冯文宇说：“我的心情十分激动！我希望奥运火炬能给灾区群众带去更大的信心和力量。”　２９日，火炬将在淮南和芜湖进行传递。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：奥运圣火合肥传递　王明方主持起跑仪式您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　北京奥运（搜吧）会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：安徽省委副书记王明方主持起跑仪式。
图文：圣火合肥传递　礼仪人员点燃“祥云”您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　北京奥运（搜吧）会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员点燃祥云火炬。
奥运冠军李娜：传递中华民族不屈的精神新华网合肥５月２８日电（记者程士华　王圣志）“火炬手有一种责任和义务，让全世界看到中国不屈的民族精神，”奥运（搜吧）火炬传递合肥站首棒火炬手李娜说。“这种精神会一直传递下去，全国人民和灾区人民一起心连心、手连手，可以克服任何困难。”　２８日上午，李娜身穿红白相间的火炬手服装，在人群的欢呼声中从合肥市委书记孙金龙手中接过了“祥云”火炬。　李娜说：“这是我第一次参加奥运火炬传递，非常高兴。我生在安徽，应该记住养育之恩。在汶川地震前，我得知自己是首棒火炬手时，感觉很开心。汶川地震后，我觉得做一名火炬手更有责任了，中国人民在灾难中让中华民族坚强不屈的民族精神绽放异彩，这种不屈的民族精神会一直传递下去。在进行火炬传递的同时，我希望还能把爱心传给四川灾区，把灾后重建的信心传给灾区人民。我相信，灾区人民一定会心连心、手牵手，一起克服困难。”　悉尼奥运会跳水（搜吧）冠军李娜出生在安徽合肥，１９９８年入选国家跳水队，以训练刻苦、动作稳定、空中姿势漂亮著称。２０００年悉尼奥运会上，她与队友桑雪（桑雪Ｑｚｏｎｅ）获得了女子双人１０米跳台冠军。此外，她还获得１９９８年世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军，２０００年世界杯女子１０米跳台单人、双人冠军，２００２年国际泳联世界跳水大奖赛总决赛女子１０米跳台冠军等多枚金牌。　２００８年北京奥运会，李娜会以另一种方式参与其中。“我会参加北京奥运会的现场解说，我希望能通过电视画面和我的声音，让观众感受到奥运会的现场气氛。”　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
扬子晚报远赴合肥访祥云　稚子为奥运加油最令人动容因为没有办到奥运火炬合肥站的正式采访证，本报记者和读者搭档庞芳不得不凌晨５点就驾驶着雨田提供的Ａｃｕｒａ讴歌ＴＬ３．２升轿跑车，赶到了火炬传递起点——安徽国际会展中心。也许是我们的勤奋感动了上天，也许是与圣火同行的精神感动了合肥警方，我们竟然穿越了层层安保，来到了圣火传递的现场，并在现场观众山呼海啸般的加油祝福声中，见证了奥运圣火在合肥的一路“荣光”……　８：０５，安徽国际会展中心　火炬“拨开”天上乌云　８：０５，安徽国际会展中心Ａ区西门广场，北京２００８奥林匹克火炬接力安徽合肥站起跑仪式现场，奥运圣火护卫人员用火种灯引燃火炬，随后把它转交到了北京奥运会执行副主席蒋效愚的手中。　百年奥运的圣火第一次在江淮大地点燃。此刻合肥上空的乌云正逐渐散开。昨夜，一场暴雨袭击了合肥，昨晨天空仍阴晴不定，但是在奥运圣火点燃的这一刻，天空正逐步有了转晴的迹象，悬在人们心头的阴云也逐渐散去。８：０６，火炬传递活动正式开始，跳水奥运冠军李娜高举火炬缓缓向场外跑去。这一刻，起跑仪式现场欢声雷动，观众席爆发出热烈的欢呼声。本报记者和读者搭档庞芳身在其中，也激动不已。　８：１５，合肥繁华大道　“中国加油，汶川加油！”　昨天的合肥火炬传递成了爱心的传递，在繁华大道上到处悬挂着“同举圣火、共献爱心”、“用心燃起爱的火焰、为灾区人民织起希望的风帆”等标语。　上午８点１５分，火炬出现在繁华大道上，立刻引起道路两边市民的欢呼。为了迎接火炬，他们有些人凌晨４点就过来排队，等待着圣火的来临，只为见证这一历史时刻的到来。圣火所到之处，大家齐声高呼“中国加油、四川加油”。红色的国旗，白色的奥运五环旗，一幅幅充满关爱的横幅，一直沿着火炬传递路线延伸。　天公作美，当圣火传递至合肥政务广场，天空开始放晴，火炬手在阳光的沐浴下继续传递圣火。广场上聚集了上万市民，满目可及的彩旗，漫天飞舞的彩球和热情洋溢的群众交织在一起。谁说“稚子无知”，坐在父亲肩头的小姑娘，从头到脚全副武装，身着奥运白，脸贴国旗红，从人群中发出稚嫩的声音“中国加油，奥运加油！”震天动地的加油声、呐喊声响彻街头，热闹的场景让人为之动容。路边的工人师傅换上了统一的红色头盔，他们的身后是一群正在追赶火炬的大学生，他们一路奔跑，高举手中的标语：“中国加油，汶川加油！”　１０：２０，合肥体育中心体育场　太极皇后“点燃圣火盆”　在全场数千观众的欢呼声中，合肥传递的最后一棒火炬手“太极皇后”范雪平手持火炬跑进合肥体育中心体育场，笑容可掬的她穿过近３００米的红地毯到达主席台，用手中的“祥云”火炬点燃了圣火盆。　现场一位在市区政府机关工作的女孩得知本报圣火采访组是专程赶到合肥采访火炬接力的，这位叫杨叶的女孩非常惊讶，她拉着读者搭档庞芳的手说：“姐姐，我好羡慕你啊，能跟着火炬跑。”小姑娘对本报的圣火采访车非常感兴趣，在她的倡议下，庞芳和杨叶在圣火采访车前合了影，在奥运圣火面前，陌生人变成了知心人。　１０时３５分。北京奥组委圣火护卫人员将圣火从圣火盆引回火种灯，在众人的瞩目下，圣火盆缓缓熄灭。至此，全长１０．８公里，共２２２名火炬手参与传递的奥运火炬合肥站胜利结束。　特派记者　刁勇　读者搭档　庞芳（本报合肥电）
火炬合肥传递圣火沐爱而行北京时间２８日８时１０分，奥运冠军李娜（图）从合肥市委书记孙金龙手中接过“祥云”火炬，开始了北京奥运圣火在合肥的传递。　合肥市火炬传递的起跑仪式简短而庄重，仅用了１０分钟时间。起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。火炬传递沿线，为灾区举行的现场募捐，也获得群众踊跃的爱心支持。此时此刻，奥运圣火除了传递着激情与梦想，更承载和汇聚了人们对灾区同胞的牵挂、支持和关爱之情。　２８日下午，奥运圣火传递运行团队前往安徽淮南。２９日，火炬将分别在淮南和芜湖进行传递。（新华）
图：奥运圣火明日将在安徽合肥进行传递奥运圣火５月２８日将在安徽合肥进行传递。图为担任首棒的火炬手，跳水世界冠军李娜（ｗｉｋｉ）。中新社发　廖攀　摄　专题网站：　２００８高校观方站
图文：奥运圣火合肥传递　圣火礼仪人员入场您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员入场。
奥运火炬“拨开”强震阴霾因为没有办到奥运火炬合肥站的正式采访证，本网记者和网友搭档庞芳不得不凌晨５点就驾驶着雨田提供的Ａｃｕｒａ讴歌ＴＬ３．２升轿跑车，赶到了火炬传递起点——安徽国际会展中心。也许是我们的勤奋感动了上天，也许是与圣火同行的精神感动了合肥警方，我们竟然穿越了层层安保，来到了圣火传递的现场，并在现场观众山呼海啸般的加油祝福声中，见证了奥运圣火在合肥的一路“荣光”……　８：０５，安徽国际会展中心　火炬“拨开”天上乌云　８：０５，安徽国际会展中心Ａ区西门广场，北京２００８奥林匹克火炬接力安徽合肥站起跑仪式现场，奥运圣火护卫人员用火种灯引燃火炬，随后把它转交到了北京奥运会执行副主席蒋效愚的手中。　百年奥运的圣火第一次在江淮大地点燃。此刻合肥上空的乌云正逐渐散开。昨夜，一场暴雨袭击了合肥，昨晨天空仍阴晴不定，但是在奥运圣火点燃的这一刻，天空正逐步有了转晴的迹象，悬在人们心头的阴云也逐渐散去。８：０６，火炬传递活动正式开始，跳水奥运冠军李娜高举火炬缓缓向场外跑去。这一刻，起跑仪式现场欢声雷动，观众席爆发出热烈的欢呼声。本报记者和读者搭档庞芳身在其中，也激动不已。　８：１５，合肥繁华大道　“中国加油，汶川加油！”　昨天的合肥火炬传递成了爱心的传递，在繁华大道上到处悬挂着“同举圣火、共献爱心”、“用心燃起爱的火焰、为灾区人民织起希望的风帆”等标语。　上午８点１５分，火炬出现在繁华大道上，立刻引起道路两边市民的欢呼。为了迎接火炬，他们有些人凌晨４点就过来排队，等待着圣火的来临，只为见证这一历史时刻的到来。圣火所到之处，大家齐声高呼“中国加油、四川加油”。红色的国旗，白色的奥运五环旗，一幅幅充满关爱的横幅，一直沿着火炬传递路线延伸。　天公作美，当圣火传递至合肥政务广场，天空开始放晴，火炬手在阳光的沐浴下继续传递圣火。广场上聚集了上万市民，满目可及的彩旗，漫天飞舞的彩球和热情洋溢的群众交织在一起。谁说“稚子无知”，坐在父亲肩头的小姑娘，从头到脚全副武装，身着奥运白，脸贴国旗红，从人群中发出稚嫩的声音“中国加油，奥运加油！”震天动地的加油声、呐喊声响彻街头，热闹的场景让人为之动容。路边的工人师傅换上了统一的红色头盔，他们的身后是一群正在追赶火炬的大学生，他们一路奔跑，高举手中的标语：“中国加油，汶川加油！”　１０：２０，合肥体育中心体育场　太极皇后“点燃圣火盆”　在全场数千观众的欢呼声中，合肥传递的最后一棒火炬手“太极皇后”范雪平手持火炬跑进合肥体育中心体育场，笑容可掬的她穿过近３００米的红地毯到达主席台，用手中的“祥云”火炬点燃了圣火盆。　现场一位在市区政府机关工作的女孩得知本报圣火采访组是专程赶到合肥采访火炬接力的，这位叫杨叶的女孩非常惊讶，她拉着读者搭档庞芳的手说：“姐姐，我好羡慕你啊，能跟着火炬跑。”小姑娘对本报的圣火采访车Ａｃｕｒａ讴歌ＴＬ３．２升轿跑车非常感兴趣，在她的倡议下，庞芳和杨叶在圣火采访车前合了影，在奥运圣火面前，陌生人变成了知心人。　１０时３５分。北京奥组委圣火护卫人员将圣火从圣火盆引回火种灯，在众人的瞩目下，圣火盆缓缓熄灭。至此，全长１０．８公里，共２２２名火炬手参与传递的奥运火炬合肥站胜利结束。特派记者　刁勇　网友搭档　庞芳（本报合肥电）
视频－看到灾区很悲痛　火炬手李娜和受灾群众心连心央视国际　１９８９年进入合肥市业余体校从事技巧训练，１９９３年进入北京跳水队从事跳水训练至今，１９９８年入选国家跳水队至今。李娜以训练刻苦、基本功扎实、动作稳定、空中姿势漂亮、入水效果好著称。　对视频发表评论　不支持Ｆｌａｓｈ
芜湖２９日下午传递圣火　影视明星赵薇将传首棒芜湖传递活动赵薇将传首棒　相关阅读：　中新网５月２６日电　北京奥运圣火（搜吧）从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运（搜吧）圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。　２００８北京奥运火炬传递　芜湖站　随着最后一棒火炬手、奇瑞汽车有限公司董事长尹同耀点燃圣火盆，北京奥运圣火在芜湖传递落下帷幕。影视明星赵薇在家乡传递首棒…［详情］　　能够荣膺家乡圣火传递首棒火炬手，赵薇在接受《大江晚报》采访时表示得非常高兴，她认为这代表了家乡对她的支持和肯定。“作为一个芜湖人…［详情］　　北京奥运会圣火今日下午１５点左右开始在安徽省芜湖的传递。芜湖，这座位于安徽省东南部，地处长江下游南岸的城市，南倚皖南山系…［详情］　　芜湖站火炬手、护跑手自发为汶川地震灾区捐款，现场捐款达五万余元，一位火炬手感言“传递圣火也是传递爱心，我们与灾区人民同在，就让爱心像圣火一样…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
引言：跳水作为中国军团迄今为止的最大奥运夺金户一直以来都受到各方关注，运动员成绩的好坏从来都是媒体大肆报道的重点，甚至连他们的场外讯息也被　人无孔不入的窥视着。０８奥运近在咫尺，这批承载着国人家门口争光梦想的团队又会在８月份带个我们怎样的惊奇呢……［相关详细：跳水队奥运恐有一金旁落？］　看点１：诸多新人压倒奥运冠军，　林跃王鑫们是否果真才堪大任？　［点击进入：腾讯详细解读］　看点２：跳水队奥运备战是否会受于芬事件的影响？点击进入：腾讯详细解读］　夺金把握度最低的项目——男子十米跳台　随着田亮的被开除继而退役、胡佳因伤状态不佳、杨景辉的隐退，０４年奥运会的跳台冠军三人组已无一人在国家队中。取而代之的是林跃、火亮、周吕鑫等娃娃　军，然而，这批后起新秀却很难拿单人赛世界冠军来证明自己是世界最强者。在０７世锦赛、０８世界杯接连丢金的情况下，中国男台会在奥运交出怎样的答卷呢……　奥运历史战绩篇：　　９２年冠军：孙淑伟　００年冠军：田亮　０４年冠军：胡佳　除９６年亚特兰大奥运会被萨乌丁偷袭成功外，孙淑伟、田亮和胡佳分别在９２年巴塞罗那、００年悉尼和０４年的雅典奥运会上为中国队夺得该项目的冠军。而双人项目从００年始正式进入奥运会的大家庭……［详细］　单人赛阵容候选篇：　　林跃（８０％可能入选）　周吕鑫（７０％可能入选）　胡佳（３０％可能入选）　男子１０米台单人是去年中国在世锦赛中丢掉的唯一一枚奥运项目的金牌。而在刚结束的北京世界杯上，林跃和周吕鑫再度在该项目中失利。男子跳台成为了国外高手冲击中国跳水队大包大揽的突破口……［详细］　主要对手篇：　　加尔佩林　克莱因　芬楚姆　在北京奥运会男子十米跳台的赛场上，中国队仍然面对着世锦赛冠军加尔佩林、俄罗斯名将多布罗斯科克世界杯冠军克莱因和美国新秀芬楚姆、布迪亚和澳大利亚小将马修－米查姆的挑战……［详细］　双人形势篇：　　火亮／林跃　在难度无任何优势的情况下，林跃火亮只能依靠出色的发挥、个人高规格动作和默契配合占据上风。从今年世界杯和深圳大奖赛来看，这组完美组合一直在动作质量上出现问题……［详细］　　专家分析篇：　　专家解析单人赛　林跃周吕鑫在完成动作的质量上不如胡佳和田亮，而更重要的是他们基本上没有什么大赛经验。从去年世锦赛和今年世界杯就看得出来，他们总在关键时候出现比较明显的失误……［详细］　　０４、０８主将重大成绩（单人）　　田亮　胡佳　林跃　周吕鑫　０１年　冠军　第六　０２年　冠军　／　　０３年　第三　第四　０４年　冠军　亚军　０５年０６年　亚军　冠军　０７年　第三　亚军　０８年　第四　亚军　（田亮胡佳为０４年奥运主将，林跃周吕鑫为０８奥运主将。其中单数年的成绩为当年世锦赛成绩、双数年的成绩为当年世界杯成绩。）　　附：男子跳台界四年大事记（２００４．９——２００８．４）　２００５年：１月游泳中心以田亮参加商业活动为由将田亮赶出国家队，下放省队；７月的世锦赛上胡佳／杨景辉的组合不敌俄罗斯的多布罗斯科克／加尔佩林无缘冠军。　９月一心想回归国家队的田亮被曝已内定无缘十运会的金牌；１０月南京十运会，田亮在媒体空前的关注下力压胡佳折桂。　２００７年：３月世界游泳锦标赛，周吕鑫、林跃不敌加尔佩林，无缘男子跳台个人冠军。人大代表韩德云写了一份建议案呼吁田亮回归。国家体育总局局长刘鹏表示，　田亮事件不存在打压人才的问题。３月２６日，田亮正式宣布退役。　２００８年：２月北京世界杯，德国选手克莱因战胜周吕鑫、林跃，获得男子跳台个人冠军。　你认为中国男子十米跳台单人项目在近几届世界大赛中频丢金的原因是什么？　最具“星味”的项目——女子三米跳板　都说女子三米板是出跳水领军人物的摇篮，的确，高敏、伏敏霞、郭晶晶这些久经考验的优秀选手全部都来自于这里。而本届奥运会，女子三米板也成为唯　一一个与上届阵容几乎没有变化项目。郭晶晶——这位当今中国跳水的标杆性人物仍将引领着全队为０８奥运战役做奋力拼搏，尽管对她的非议从未间断过……　奥运历史战绩篇：　　８８、９２年冠军：高敏　９６、００年冠军：伏明霞　０４年冠军：郭晶晶　女子３米跳板是中国跳水诸多优势项目中成绩最好的，中国队六次参加奥运五度夺冠。而先后折桂的高敏、伏明霞和郭晶晶也成为了中国跳水当时那个时代的一个个领军人物……［详细］　　单人赛阵容候选篇：　　郭晶晶（９９％可能入选）　吴敏霞（９０％可能入选）　何姿（１０％可能入选）　已连续５届包揽女子三米板奥运冠军的中国队在０８奥运的人选选拔上没有很大悬念。尽管中途吴敏霞因伤病一度状态下滑而受到跳台奥运冠军李婷和新秀何姿的冲击……［详细］　　主要对手篇：　　帕卡琳娜　哈特利　斯特拉顿　帕卡琳娜是目前所有外国选手中战胜郭晶晶次数最多、取得成绩最好且知名度最高的选手。目前，帕卡琳娜的动作难度系数和郭晶晶一样，比吴敏霞还高出了０．１……［详细］　　双人形势篇：　　郭晶晶／吴敏霞　女子３米跳板双人自从００年悉尼奥运会设立以来，基本上都是中国与俄罗斯之间的较量。而郭晶晶和帕卡琳娜就是这场漫长战役的主导人物。而在２００８年奥运会该项目的争夺中……［详细］　　专家分析篇：　　专家解析单人赛　帕卡琳娜状态保持得不错，更重要的是她在比赛中经验丰富，在动作完成质量上和中国队的吴敏霞以及郭晶晶不相上下。而她的动作难度和郭晶晶持平，比吴敏霞高出０．１分……［详细］　　０４、０８主将重大成绩（单人）　　郭晶晶　吴敏霞　０１年　冠军　０２年　冠军　０３年　冠军　第三　０４年　亚军　第三　０５年　冠军　亚军　０６年　第三　冠军　０７年　冠军　亚军　０８年　亚军　冠军　（其中单数年的成绩为世锦赛成绩、双数年的成绩为世界杯成绩）　　附：女子跳板界四年大事记（２００４．９——２００８．４）　２００５年：７月郭晶晶／李婷夺得世锦赛双人三米板冠军，郭晶晶、吴敏霞则分别摘得单人三米板冠亚军。　２００６年：年初吴敏霞与田亮吃饭画面被拍，绯闻四起；　郭晶晶被爆与霍启刚恋爱；年底多哈亚运会后，李婷在双人项目上位置不保，被吴敏霞再次取代。　２００７年：３月世界游泳锦标赛，郭晶晶、吴敏霞分别夺得单人赛冠亚军，她俩的组合则夺得了双人赛金牌。　２００８年：吴敏霞在济南选拔赛出现重大失误，得到０分；郭晶晶在世界杯上连续三次在１０７Ｂ出现失误，最终无缘冠军；何姿在合肥选拔赛１米板上得到０分。　强敌最为众多的项目——男子三米板　男子跳板向来都是竞争最为激烈的项目之一，中国队虽说连续三届奥运问鼎该项目，但却也从来不敢说自己在三米板上是唯我独尊的。的确，萨乌丁的稳定、德　斯帕蒂和卡斯蒂略的难度有目共睹。而随着彭勃、王克楠逐渐的淡出，中国迎来了何冲、秦凯等人领军的新年轻一代……　奥运历史战绩篇：　　无冕之王：谭良德　９６、００年冠军：熊倪　０４年冠军：彭勃　六度参加奥运会，中国男子跳板均获得了奖牌，而这段漫长的辉煌之路却从崎岖开始。而弹指一挥间的２４年间，三个人的名字承载了男子跳板的历史——谭良德、熊倪和彭勃……［详细］　　单人赛阵容候选篇：　　何冲（入围可能８０％）　秦凯（入围可能８０％）　王峰（入围可能３０％）　男子跳板在前三届奥运都顺利夺冠，而在０８京奥运会上，中国队在这个项目的优势并不明显，而单人参赛资格的争夺主要集中在何冲、秦凯和王峰三人身上。而凭借这几年出色的表现……［详细］　　主要对手篇：　　德斯帕蒂　卡斯蒂略　萨乌丁　经过０８年初的亮相，男子３米板的对手又产生了新变化，状态更稳定、心态更成熟的德斯帕蒂依旧强劲，萨乌丁仍然老当益壮，而墨西哥的卡斯蒂略和澳大利亚新秀米查姆浮出水面……［详细］　　双人形势篇：　　王峰／秦凯　王克楠一次零分成为中国跳水在雅典奥运会给人们最深的记忆。４年后，站在北京奥运会男子双人３米跳板上的选手则将是王峰和秦凯。为了夺回四年前的那块唾手可得的金牌，他们……［详细］　　专家分析篇：　　名将解析单人赛　卡斯蒂略给自己设定的目标是“奥运会前五”，但是手握天下难度第一的３．９的动作，使得他被认为是中国队最强的对手．不过他表示，何冲才是奥运会担任项目金牌最有力的争夺者……［详细］　　０４、０８主将重大成绩（单人）　　彭勃　王峰　何冲　秦凯　０１年０２年０３年　亚军　０４年　第三　亚军　０５年　第三　０６年　第五　冠军　０７年　第六　冠军　０８年　冠军　亚军　（彭勃王峰为０４年奥运主将，何冲秦凯为０８奥运主将。其中单数年的成绩为当年世锦赛成绩、双数年的成绩为当年世界杯成绩。）　　附：男子跳板界四年大事记（２００４．９——２００８．４）　２００５年：德斯帕蒂在７月的世锦赛战胜中国队的何冲、彭勃夺冠。　２００７年：秦凯在世锦赛上战胜了德斯帕蒂和萨乌丁夺冠，何冲仅第６。彭勃在合肥国内选拔赛上，脚打在跳板上，被送入医院，奥运前景雪上加霜。　２００８年：彭勃复出参加西班牙马德里站，结果不敌新秀张新华，仅名列第三，低迷状态使其基本无缘奥运。　何冲稳定性不够秦凯难度不够，如能有彭勃这样的老将出征机会大一些　新人涌现最频繁的项目——女子十米跳台　女子十米台向来是新人涌现最频繁的舞台，由于中国在这个项目上多数都是以一些十五、六岁的小娃娃为主。她们的身长发育、竞技状态都有着太多的不确定的　因素，０５年在世界大赛上占据一席之地的贾童、袁培琳在不到两年的时间内就纷纷被遣回省队，也充分说明这个项目的残酷性。而王鑫、陈若琳二小丫适时地在０７年　前崭露头角也为她们赢得了更多参战奥运的机会，而这两位稚气未脱的小姑娘究竟能不能有出众的实力和心理素质为中国赢得阔别八年的单人女台奥运冠军呢……　奥运历史战绩篇：　　８４年冠军：周继红　９２年冠军：伏明霞　０４年亚军：劳丽诗　女子１０米跳台在中国跳水队具有非常重要的作用。中国跳水第一枚奥运金牌就是在这个项目上获得的，而在汉城奥运会上这个项目的冠军也是中国代表团的首金。但是在最近两届奥运会上却遭遇滑铁卢……［详细］　　单人赛阵容候选篇：　　王鑫（入围可能８０％）　陈若琳（入围可能８０％）　汪皓（入围可能２０％）　如果从２００６年来分析，中国女子跳台的奥运人选，那么当时的贾童和姜培琳很可能榜上有名。而如果从２００７年的发展势头来看，那么王鑫和陈若琳则被寄予厚望。而０８年初，汪皓的异军突起……［详细］　　主要对手篇：　　威尔金森　海曼斯　埃斯皮诺萨　尽管中国队在０６－０７年的国际比赛中包揽了女子跳台金牌，但中国队在该项目上仍面临竞争。而在主要对手的名单中，既有老当益壮的美国名将劳拉－威尔金森和加拿大的海曼斯等人……［详细］　　双人形势篇：　　王鑫／陈若琳　尽管中国队连续两届奥运会无缘女子双人１０米台的金牌，但是连续两届奥运会中国队都没有错失女子双人１０米台的金牌。在悉尼奥运会上，桑雪和李娜联手轻松夺冠，而在雅典……［详细］　　专家分析篇：　　专家解析单人赛　这个项目的规律就是起伏很大。在２０００年以来，从来也没有队员能够连续２次获得世界冠军。这种不稳定性让中国队在这个项目上并非胜券在握，而也给了其他各队很好的机会……［详细］　　０４、０８主将重大成绩（单人）　　劳丽诗　李婷　王鑫　陈若琳　０１年／　０２年　冠军　／　　０３年　亚军　／　　０４年　第七　／　　０５年０６年０７年　冠军　亚军　０８年　亚军　冠军　（劳丽诗李婷为０４奥运主将，王鑫陈若琳为０８奥运主将。其中单数年的成绩为当年世锦赛成绩、双数年的成绩为当年世界杯成绩。）　　新人涌现最频繁的项目——女子十米跳台　附：女子跳台界四年大事记（２００４．９——２００８．４）　２００５年：７月的世锦赛，贾童／袁培琳夺得女子跳台双人赛冠军，但在单人赛中，她们却不敌美澳名将，贾童位居第三，袁培琳第五。　２００６年：０５年世锦赛冠军袁培林因成绩下滑被退回湖北队。　２００７年：世界杯双料冠军、世锦赛双人冠军贾童因为身体发福而被退回四川队；王鑫／陈若琳在世锦赛上为中国夺得了双人赛冠军，其中王鑫更是摘得了中国阔别多　年的单人赛冠军，为奥运资格的取得增添了重大筹码；汪皓接连在国内选拔赛上折桂，让女台奥运资格变得更加激烈。　２００８年：奥运冠军劳丽诗在济南选拔赛上出现重大失误，得到０分，奥运梦彻底泡汤。　策划：黑妞、ｒｅｄ－ｈｏｔ　；制作与编辑：ｒｅｄ－ｈｏｔ　；作者：诺曼
图文－奥运圣火在合肥传递　俏丽李娜向观众致意５月２８日，奥运火炬手李娜手持火炬传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。　新华社记者陈晔华摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
安徽举行新闻发布会　抗震勇士将参与圣火传递新华社合肥５月２６日奥运（搜吧）专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火（搜吧）将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水（搜吧）大奖赛总决赛冠军。（完）
图文：火炬合肥传递　奥运冠军与勇士交接圣火（图１）　５月２８日上午８时，北京奥运（搜吧）会火炬接力安徽的传递活动在合肥拉开帷幕。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜担任第一棒火炬手。图为李娜将圣火传递给抗震勇士合肥市特警支队的火炬手周世军。中新社发　张娅子　摄
组图：圣火安徽传递新闻发布会在合肥举行您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图２）　５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运（搜吧）会女子双人十米跳台冠军李娜在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。　新华社记者陈晔华摄
图文－奥运圣火在合肥传递　李娜擎祥云神情自若５月２８日，奥运火炬手李娜手持火炬传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。　新华社记者刘力航摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
奥运火炬结束合肥传递　沿线群众高喊中国加油５月２８日，奥运火炬手王恒在火炬传递过程中。新华社发　新华社合肥５月２８日奥运（搜吧）专电（记者王圣志　程士华）　爱心与圣火一同燃烧，希望与圣火一同起航。２８日上午，在爱心洋溢的氛围中，北京奥运会火炬完成了在安徽合肥的温暖传递之旅。　起跑仪式简朴而庄重，只用了１０分钟时间。所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。上午８时１０分，悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过奥运火炬，开始了合肥市的火炬接力。　刚从四川抗震救灾一线回来的合肥特警朱世军是第二棒火炬手。他迈着稳健的步伐，高举“祥云”火炬向欢呼的人群挥手致意。１００多万名群众聚集在火炬传递沿线，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　１０时２０分许，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆。　２８日下午，奥运圣火（搜吧）传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将在淮南和芜湖进行传递。Ａ２４ｈ　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
爱心圣火耀庐州据新华社电　传递圣火，奉献关爱。２８日８时１０分，奥运冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过“祥云”火炬，开始了北京奥运圣火在合肥的传递。　李娜是奥运火炬合肥传递的第一棒。她是２０００年悉尼奥运会女子跳台双人冠军，也曾荣获２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。　简短而隆重的合肥市火炬传递起跑仪式在安徽国际会展中心举行，仅用了１０分钟时间。起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川大地震遇难同胞表示哀悼。　省委常委、合肥市委书记孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰、重建家园的信心和勇气。　２２２名火炬手参加了在合肥的奥运火炬传递。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。年龄最大的是９１岁的张泰升，最小的是１５岁的谭海美。　近１３０万群众在昨天的现场观看了火炬传递，沿线人山人海，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。　“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　１０时２０分，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆，奥运火炬在合肥的传递结束。　奥组委方面高度评价了本次合肥火炬传递，蒋效愚称赞合肥是目前传递活动最成功的城市之一。　２８日下午，奥运圣火传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将分别在淮南和芜湖进行传递。　（王圣志程士华）　图１　：　省委书记、省人大常委会主任王金山和省委常委、合肥市委书记孙金龙在交接火炬。　吴家安　摄　（江淮晨报　）　分类信息　企业服务
奥运圣火即将在安徽五市传递　各地亮点抢先看合肥　时间安排：火炬在合肥的传递时间为２８日上午８：００～１１：３０，用时约３小时３０分钟。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。平均每名火炬手传递距离为４８米。　火炬手：共有火炬手２２４人，其中省内１４３人、中国奥委会２１人。　第一棒：李娜；最后棒：范雪平　李娜：２０００年悉尼奥运（搜吧）会１０米台双人冠军。曾获得１９９８年世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军，２０００年世界杯女子１０米台单、双人冠军，２００２年国际泳联世界跳水（搜吧）大奖赛总决赛１０米跳台冠军。　范雪平：被誉为＂太极皇后＂。曾获全国武术锦标赛太极拳冠军，全国＂八运会＂武术比赛太极拳冠军，第三届、第六届世界武术锦标赛太极拳冠军。　参与合肥段火炬传递的火炬手还有：全国劳动模范徐辉；将代表国家参加２００８年北京奥运会拳击６０公斤级比赛的运动员胡青。　城市亮点：合肥是安徽省会，是一座有着２０００多年历史的古城，素以三国故地，包拯家乡闻名海内外。它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。传递起跑点设在国际会展中心，中心占地面积１５万平方米，总建筑面积１０万平方米，包括两个展馆和一个商务酒店重点节点。终点设在合肥体育中心，它是一座大型现代化综合体育设施，是合肥体育的标志性建筑。传递主要安排在充满朝气与活力的现代化新城区、合肥的政治中心－－政务文化新区，充分展现合肥欣欣向荣、不断发展的时代新形象。　淮南　时间安排：５月２８日下午，火炬传递汽车转场淮南，１８：３０到达淮南。５月２９日早７：００在淮南体育文化中心广场举行起跑仪式，火炬传递用时约２小时３０分钟。淮南路线全长１０公里，其中１．８公里实行汽车转场，其余８．２公里采取跑步传递。平均每名火炬手传递距离为８２米。　火炬手：共有火炬手１００人，其中省内６２人、中国奥委会９人。　第一棒：周涛；最后棒：陈珍　周涛：中央电视台著名节目主持人，曾荣获中国青年五四奖章、中国红十字会慈善大使等光荣称号。　陈珍：前中国女子手球队队长、曾率队参加第２３届奥运会。＂安徽十佳运动员＂、全国＂三八＂红旗手；　参与淮南段传递的火炬手还有：１９５７年参加省和国家体委举行的马拉松长跑测试、首创全国纪录，１９８４年参加美国洛杉矶举行的第１７届世界老年锦标赛的中国马拉松第一人张亮友。　城市亮点：淮南市横跨淮河两岸，处在中国南北地理分界线上，是我国重要的能源城。境内的＂八公山国家地质公园＂，地质内涵丰富，遗迹旷古悠远。淮南文化底蕴厚重，境内有＂风声鹤唳、草木皆兵＂的淝水之战古战场；有战国＂四君子＂之一春申君黄歇、赵国大将廉颇等著名历史人物的古墓群；有被国务院列为重点文物保护单位的古寿州窑遗址；有我国最早的佛教殿宇之一、又是最早的道观之一的茅仙古洞；有西汉淮南王刘安编纂千古名篇《淮南子》和发明豆腐所在地八公山。凤台花鼓灯被誉为＂东方芭蕾＂。淮南代表的皖北文化与能源文化将在传递中得到充分体现。　芜湖　时间安排：５月２９日下午，火炬传递汽车转场芜湖，１５：００开始在芜湖市的传递，传递时间约２小时１５分钟。芜湖传递路线全长１２．５公里，其中５公里为汽车转场，其余７．５公里为跑步传递。平均每名火炬手传递距离为７５米。　火炬手：共有火炬手１００人，其中省内６１人、中国奥委会８人。　第一棒：赵薇；最后棒：尹同耀　赵薇：因扮演＂小燕子＂红遍全国的著名影视演员，曾获２００５年政府华表奖、大众电视金鹰奖、长春国际电视节、上海国际电影节最佳女演员等。在家乡设立了＂赵薇助学奖学基金＂。　尹同耀：国产汽车第一品牌、奇瑞汽车公司董事长兼总经理，２００５央视中国经济年度人物，全国劳动模范。　参与芜湖火炬传递的火炬手还有：品学兼优、临危不惧、见义勇为的第九届＂全国十佳少先队员＂石峰；２００１年获得全国第九届运动会射击（搜吧）冠军、被安徽省公安厅授予个人一等功的＂冠军公安＂娄祥武。　城市亮点：芜湖是著名的港口城市，是安徽融入长三角战略的重要立足点。赭山公园享有＂玉峰＂、＂百尺浮图＂之美誉，抗日爱国将领戴安澜烈士安葬园内。享誉全国的芜湖铁画工艺美术厂坐落在九华中路。世称＂小九华＂的全国重点庙宇广济寺位于赭山南麓。鸠兹广场位于芜湖市中心区，承载着芜湖悠久文化历史内涵。芜湖经济技术开发区、芜湖长江大桥、方特欢乐世界主题公园是新芜湖的侧影。　绩溪　时间安排：５月２９日晚，火炬传递汽车转场绩溪，２２：００左右到达绩溪县城。５月３０日上午９：００火炬开始在绩溪传递，传递时间约１小时。传递路线全长８．５６公里，其中４．０７公里为汽车转场，其余４．４９公里为跑步传递。平均每名火炬手传递距离为５６米。　火炬手：共有火炬手８０人，其中省内６０人、中国奥委会５人。　第一棒：丁俊晖；最后棒：赵敏生　丁俊晖：第一个获得世界斯诺克排名赛冠军的中国人、第一个２０岁前夺得三次冠军的中国人、第一位非英国和爱尔兰国籍的英国锦标赛冠军。２００５年ＣＣＴＶ体坛风云人物、２００６年十佳劳伦斯冠军奖。　赵敏生：中共绩溪县委书记，县人大主任。　参与绩溪火炬传递的火炬手还有：１４年来每日独自步行８小时３２公里山路、受到老区人民的一片称赞的人民邮递员张玉东；曾获国际运动健将、全国跆拳道锦标赛冠军、第十届世界跆拳道锦标赛金牌的名将王莹等。　城市亮点：绩溪是国家历史文化名城，是徽州文化的典型代表地区之一，有着深厚的徽文化底蕴。起跑仪式所在地祥云广场占地２万多平方米，是专门为火炬传递建造的健身广场，内有火炬纪念台、全民健康广场、徽文化展览馆等设施。火炬在绩溪传递时，沿途优美的乡村自然风光，精美的徽州明清时期民居建筑，将进一步展现徽文化特色和悠久历史，让全世界进一步了解徽文化的独特内涵。　　黄山　时间安排：５月３０日午后，火炬转场到达黄山。下午１４：００火炬在屯溪区开始在黄山的传递，传递时间约３小时２０分钟。黄山传递路线全长２３．８公里，其中１４．８公里为汽车转场，其余９公里为跑步传递。平均每名火炬手的传递距离为７５米。５月３０日晚２０：００，圣火团队乘机离开黄山。　火炬手：共有火炬手１２０人，其中省内６２人、中国奥委会１５人。　第一棒：徐东明；最后棒：吴静　徐东明：黄山迎客松护松人。　吴静：荣获过省冠军，全国冠军，并参加世界跆拳道锦标赛，成为国家跆拳道队重点队员。　参与黄山火炬传递的火炬手还有：１９７９年中国边界重大军事行动中出生入死、一次排雷２４１颗的一等功英雄范中华；全国第七、八届运动会拳击冠军，亚锦赛冠军，亚特兰大奥运会第五名江涛等。　城市亮点：黄山为世界文化与自然双遗产。大旅行家徐霞客曾赞叹：＂薄海内外无如徽之黄山，登黄山，天下无山，观止矣！＂屯溪是黄山市的市府所在地。屯溪的传递路线主要展现新安江、屯溪老街、繁华市区等风貌，既体现了屯溪的古朴幽雅，又体现了作为新兴的国际旅游城市的现代化新风貌。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：安徽传递在即　奥运冠军李娜接受采访５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运（搜吧）会女子双人十米跳台冠军李娜在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。　新华社记者陈晔华摄　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
“祥云”圣火在合肥传递　点燃群众奥运激情腾讯体育记者沈洋报道　５月２８日，人们期盼已久的奥运圣火（搜吧）终于来到合肥，拉开了在安徽境内三天的传递梦想之旅。祥云浮现，万众欢腾，作为本次奥运（搜吧）火炬传递赞助商之一的可口可乐，也将随着火炬传递的路线一路记录下“激情永存”的瞬间。　２００８年北京奥运会火炬传递在安徽境内传递首先从合肥的国际会展中心开始，第一棒火炬手是奥运跳水（搜吧）冠军李娜，全程１０．８公里，共有２２４名火炬手参加传递。２８日下午，奥运火炬转站淮南。５月２９日、３０日，奥运火炬将分别在芜湖、绩溪和黄山传递。　手擎祥云火炬，奔跑的江淮大地上，将圣火和激情撒在传递的路上，此时奥运火炬手是成了众人的焦点，也让每一个都羡慕不已。作为本次火炬传递的合作伙伴，可口可乐在安徽境内通过公开选拔，为奥组委推荐了２１名奥运火炬手和５名护跑手，他们来自社会的各行各业，也代表了各自行业默默无闻的奉献者。今天，他们也拿起了火炬，跑过人生中最难忘的一段路程。　对于承载着光荣和梦想的火炬手来说，奔跑的时刻将会终身难忘，值得一辈子回味，为了能记录下奥运火炬手最难忘的瞬间，合肥太古可口可乐饮料公司将为火炬手“捕捉最美瞬间”，奥运火炬传递结束后，还将举行“最美瞬间”摄影展，让世人见证奥运火炬手的风采。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
北京奥运会火炬在安徽省合肥市开始传递新华网快讯：２８日上午８点１０分，北京奥运会火炬在安徽省合肥市开始传递，第一棒火炬手为２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜。　（新华网）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
奥运圣火抵达安徽合肥　２８日八点开始传递奥运（搜吧）官方网站５月２７日讯　北京奥运会圣火运行团队在结束了江苏南京的传递之后今天下午１７点４５分抵达下一个传递城市安徽省合肥市。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接力团队将于５月２７日自江苏南京经合宁高速省际转场至合肥，于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥市的传递活动将在２８日早晨８时开始，传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。明日起，合肥市２２４名火炬手和５９名护跑手就将进入集中培训和最后准备阶段。　火炬传递在合肥的起跑仪式将于２８日上午８时在安徽国际会展中心西门前广场举行。省委书记王金山，省委副书记、省长王三运，省委副书记、省组委主任王明方，省委常委、合肥市委书记孙金龙等将出席。起跑仪式前，将集体默哀１分钟表示对四川地震遇难同胞的哀悼。圣火火种回收仪式预计将于当日中午１１：０２在合肥体育中心体育场举行。起跑仪式和圣火回收仪式均简短、隆重，没有安排文体表演活动。　（奥运官网火炬接力前方报道记者　李威　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
合肥站传递沐爱而行　市民横幅表达对灾区关爱李娜是奥运（搜吧）火炬合肥传递的第一棒。她是２０００年悉尼奥运会女子跳台双人冠军，也曾荣获２００２年国际泳联跳水（搜吧）大奖赛总决赛冠军。　简短而隆重的合肥市火炬传递起跑仪式在安徽国际会展中心举行，仅用了１０分钟时间。　起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难同胞表示哀悼。　安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰、重建家园的信心和勇气。　四川汶川地震发生后，合肥市将火炬传递路程由之前确定的２２公里缩减为１０．８公里，传递时间由一天调整为半天。　火炬传递沿线人山人海，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。　“生命挽起生命天长地久，爱心传递爱心生生不息”、“同举圣火，共献爱心”、“圣火传递温暖，奥运凝聚关爱”……火炬传递沿线，一条条横幅表达着合肥市民对灾区人民的深切关爱。　“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　中国科大学生冯文宇说：“我的心情十分激动！我希望奥运火炬能给灾区群众带去更大的信心和力量。我相信在党中央的领导下，在全国各族人民的支援下，灾区一定能够重建美好的家园。”　“举办奥运盛会，是中国的百年梦想。梦想今成真，我们十分骄傲和激动。此时此刻，我们也十分牵挂灾区人民，希望圣火能带去我们的关爱和祝福，”合肥市经济开发区规划设计院职工赵明朗说，“今后，我将更加努力工作，因为做好本职工作，是对祖国最大的支持。”　１０点２０分，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆，奥运火炬在合肥的传递结束。　２８日下午，奥运圣火（搜吧）传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将分别在淮南和芜湖进行传递。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
李娜：感谢安徽养育之恩　盼皖籍选手奥运夺冠中新网５月２８日电　今天上午八时许，随着首棒火炬手、前跳水（搜吧）奥运冠军李娜高擎“祥云”圣火，从位于国际会展中心的起跑点出发，北京奥运圣火（搜吧）在合肥的传递正式拉开帷幕。李娜日前在接受当地媒体采访时表示，自己成为合肥传递首棒非常荣幸。　李娜是一位土生土长的合肥姑娘。她昨天在接受《新安晚报》采访时表示，自己非常荣幸能成为首棒火炬手。“现在我的心情还很平静，但估计明天会非常激动的，”这位前悉尼奥运（搜吧）冠军快人快语。２０００年的悉尼，她和搭档桑雪（桑雪Ｑｚｏｎｅ）斩获女子双人十米台冠军。这位“８０后”女孩也是从合肥走出去的首位世界冠军。　李娜对当地媒体表示，自己在家乡传递奥运圣火“感觉很特别”。虽然她所取得的成绩都是代表北京队获得的，但“安徽人民对我有养育之恩”。她还表示，希望今年在家门口的奥运会上，安徽籍的选手能再度夺得金牌。在李娜看来，她在家乡传递的不仅仅是一种奥运会精神，还有安徽选手奥运夺金的梦想延续。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：奥运圣火合肥传递　礼仪人员展示火炬您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　北京奥运（搜吧）会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员展示火炬。
图文：奥运圣火合肥传递　市委书记孙金龙致辞您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：安徽省委、合肥市委书记孙金龙致辞。
安徽省火炬手名人众多　周涛赵薇丁俊晖将亮相中新网５月２６日电　北京奥运圣火（搜吧）从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运（搜吧）圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
情满包公故里　爱溢科教之城　———奥运圣火合肥传递侧记爱心与圣火一同燃烧，希望与圣火一同起航。２８日上午，在爱心洋溢的氛围中，北京奥运会火炬完成了在安徽合肥的温暖传递之旅。　起跑仪式简朴而庄重，只用了１０分钟时间。所有现场人员默哀一分钟，对四川大地震遇难者表示哀悼。　２８日上午８点１０分，悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜从合肥市委书记孙金龙手中接过奥运火炬，开始了合肥市的火炬接力。　孙金龙说：“圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的‘和谐之旅’，也是合肥人民向灾区奉献温暖和真心的‘爱心之旅’。”　“奥运圣火传递的不仅是奥运精神，还传递人类和谐、友爱、互助的精神。作为一名奥运火炬手，我希望将合肥人民的关爱传递给灾区人民，把抗震救灾的信心传递给灾区人民。”　李娜说。　刚从四川抗震救灾一线回来的合肥特警朱世军是第二棒火炬手。他迈着稳健的步伐，高举“祥云”火炬向欢呼的人群挥手致意。　“传递圣火、奉献关爱，愿我们发扬团结友爱的奥运精神，与灾区群众同呼吸、共命运。灾区重建还有很多事情要做，我相信只要我们众志成城，一定能取得抗震救灾的胜利１朱世军说。　１００多万名群众聚集在火炬传递沿线，不少年轻人的脸上、衣服上贴着国旗和红心的贴纸。飘扬的国旗、舞动的五环旗，放飞着人们的祈福与希望。　“生命挽起生命天长地久，爱心传递爱心生生不息”、“同举圣火，共献爱心”、“圣火传递温暖，奥运凝聚关爱”……火炬传递沿线，一条条横幅表达着合肥市民对灾区人民的深切关爱。　“四川加油，中国加油”、“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“全民携手，抗震救灾”……火炬传递沿线，此起彼伏的呼喊传递着众志成城、自强不息的精神。　“举办奥运盛会，是中国的百年梦想。梦想今成真，我们十分骄傲和激动。此时此刻，我们也十分牵挂灾区人民，希望圣火能带去我们的关爱和祝福。”合肥市经济开发区规划设计院职工赵明朗说。“今后，我将更加努力工作，因为做好本职工作，是对祖国最大的支持。”　在集黄山之奇、九华之韵、天柱之秀、安徽山水精华浓缩其间的徽园旁，前来观看圣火传递的市民李杰说：“我的心情特别激动，早晨３点多就起床了，我和公司的４０多名员工从２０多里外的住处赶到这里。看到这样的场面，我感到我们中华民族具有强大的凝聚力，再大的困难也难不倒英雄的中国人民。听说今天传递现场有募捐活动，我准备再次为灾区捐款，为灾区重建再尽一点微薄之力。”　火炬经过高校云集的合肥“大学城”，高校师生们有组织地来到道路两旁，为奥运加油，为四川加油，为中国加油。　中国科大学生冯文宇说：“我的心情十分激动！我希望奥运火炬能给灾区群众带去更大的信心和力量。”　１０时２０分许，最后一棒火炬手、连续两届获得世界武术锦标赛太极拳冠军的范雪平高举“祥云”火炬步入合肥体育中心体育场，点燃圣火盆。　２８日下午，奥运圣火传递运行团队转场前往安徽淮南。２９日，火炬将在淮南和芜湖进行传递。　·新华社记者　王圣志　程士华·　图１　：　本版图片由记者　朱云帆　摄　（江淮晨报　）　分类信息　企业服务
图文：圣火在合肥传递　第一棒火炬手李娜您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　５月２８日，第一棒火炬手李娜在进行传递。当日，北京奥运（搜吧）会圣火在安徽合肥传递。
新华－腾讯奥运快讯：奥运火炬合肥传递开始新华社快讯：２８日上午８点１０分，北京奥运（搜吧）会火炬在安徽省合肥市开始传递，第一棒火炬手为２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军李娜。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
安徽传递纵跨江淮两流域　部分抗灾勇士传火炬５月２６日，安徽省火炬传递第一棒火炬手、悉尼奥运会女子双人十米跳台冠军李娜在接受采访。当日，北京奥运会火炬接力安徽省传递新闻发布会在合肥举行。　相关阅读：　新华网合肥５月２６日奥运（搜吧）专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火（搜吧）将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水（搜吧）大奖赛总决赛冠军。
彭帅未能为李娜复仇　库兹涅佐娃：感觉她很累库兹涅佐娃２４小时内先后战胜了李娜和彭帅，她谦虚称今天感觉彭帅力不从心。　彭帅此前的４场单打共耗时近１０个小时，不过在昨日与库兹涅佐娃的半决赛中，彭帅仅仅抵抗了５１分钟便以０比６、２比６惨败。至此，中国球员全部结束了本次中网之行。　库兹涅佐娃２４小时内先后战胜了李娜和彭帅，赛后她评价说彭帅很有潜质，只是还年轻。“感觉今天彭帅很累，很多球跑不到位。”库兹涅佐娃的二发得分率达到了５８％，而彭帅则只有２２％，首盘比赛更是只抵抗了２１分钟便早早缴械。　“我的伤没有痊愈，所以今天很多球都没有绝对地去救。”不过彭帅笑着说能在自己没有多少准备的情况下打进４强已经很开心了。第２盘第６和第８局，彭帅接连发出５个双误，直接葬送了追分机会。虽然最后挽救了３个赛点，但这仍无法挽回彭帅失利的命运。库兹涅佐娃今天晚上将对决世界第一毛瑞斯莫，俄罗斯人在两人的交手中４负２胜，“和毛瑞斯莫打球很有意思，因为她打球变化很多，而且这也是一次很好的学习机会。”由于次轮对手退出，库兹涅佐娃决赛前只打了５盘比赛，这让她有足够的体力去应付今天晚上的决赛。　这是彭帅自去年全运会后首次在国内的比赛中亮相，她说感觉像是在家里一样。　“你们知道这更像是一种无形的力量在支持我。”彭帅在离开北京前再一次感谢了所有支持她的人。彭帅接下来将参加广州公开赛，亚运会前会去佛罗里达训练几周时间。“现在还没人告诉我打什么项目，但我想可能单打和双打不参加了，可能会打团体吧，这个不是由我决定的。”彭帅说。
伊斯特本赛李娜高开低走　遭遇死敌告负止步次轮俄罗斯姑娘佩特洛娃堪称李娜的“冤家”，两人此前４次交手，李娜无一胜绩。这一次李娜强势复出，在伊斯特本赛首轮以６－２，６－４直落两盘将澳大利亚选手德拉奎亚横扫出局。但是第二轮再遇死敌，李娜也没辙了。　北京时间６月１８日凌晨，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮的一场比赛中，中国金花李娜以２－６，７－６（５），３－６的比分败给了赛会８号种子佩特洛娃，无缘第三轮。　比赛伊始，李娜明显有些紧张，首局就送出双误大礼，一分未得被对手破发。第二局比赛，中国金花更是在３０－０领先的大好形势下，被对手连拿４分保发。第三局比赛，李娜再次被破发，佩特洛娃很快就取得４－０的领先。随后双方各拿两局，佩特洛娃仅用时２６分钟就赢得首盘的胜利。　第二盘比赛，李娜调整的不错，给对手施加了强大的压力，不久便以４－１取得领先。而佩特洛娃面对李娜的强势反弹有点措手不及，失误频频。但是第６局比赛８号种子开始反击，势大力沉的发球和底线强攻有效的压制了李娜的进攻，并且在第五局、第七局和第九局连续破发得手，将比分反超至５－４。关键时刻李娜也回敬给对手第三次破发，将局分扳平。双方各自拿下发球局后，比赛进入抢七。最终李娜顽强的在抢七中实现反超，拿下次盘。　决胜盘比赛，佩特洛娃首局发球局两记ＡＣＥ，连下四分强势开盘。而李娜也不甘示弱，比分一直僵持到３－３平。佩特洛娃后劲十足，随后连下三局，终于拿下了整场比赛的胜利。整场比赛耗时１小时５５分钟。　７号种子捷克美女瓦蒂索娃以２－６，４－６被斯洛伐克选手加沃尔索娃横扫；丹麦新秀沃兹尼亚奇以６－３，６－２的比分击败资格赛选手皮隆科娃；另外一名资格赛选手俄罗斯的玛卡洛娃以６－３，６－０淘汰了持外卡参赛的同胞杜舍维娜；法国人拉扎诺以６－３，６－４击败了顶替退赛的达文波特出战的爱沙尼亚选手卡内皮，奥地利老将巴莫尔以７－６（９），１－６，７－５的比分苦战近三个小时才艰难击败了资格赛选手俄罗斯姑娘库德亚特塞娃。更多精彩，请点击ＥＳＰＮ中文网ｗｗｗ．ｅｓｐｎｓｔａｒ．ｃｏｍ．ｃｎ
图文－伊斯特本赛李娜苦战出局　中国金花奋力回球新浪体育讯　北京时间６月１８日凌晨消息，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛全面展开，中国选手李娜经过１小时５５分钟的苦战，最终以２－６／７－６（５）／３－６败给了“死敌”佩特洛娃，遗憾无缘第三轮比赛。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李娜３盘险送２鸭蛋中国金花　本报讯　本赛季，李娜的比赛有个特点，她开始习惯在落后的情况逆转。昨天李娜又是在３比６先输１盘后开始发威，６比０、６比１战胜对手罗迪奥诺娃。　上赛季，罗迪奥诺娃的国籍还是俄罗斯，现在她开始代表澳大利亚队参赛了。世界排名７０位开外的罗迪奥诺娃首盘强势发挥，先后破掉李娜３个发球局，并以６比３先胜１盘。后两盘，李娜进入比赛节奏，随后的１３局中仅让罗迪奥诺娃拿到可怜的１局。　复出后，李娜便参加了伊斯特本精英赛，第２轮就输给了佩特洛娃，不过网管中心副主任高沈阳还是表示肯定了李娜的表现。“她已经有３个多月没有训练比赛，从现在的情况看，李娜复出后的状态很不错。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
彭帅错过梦幻开局惨败扬科维奇　无缘德国赛１６强网易体育５月７日消息：　总奖金额高达１３４万美元的ＷＴＡ一级赛事德国公开赛周三晚在柏林展开女单第二轮争夺，中国选手彭帅在第一盘以４－１领先并拥有双破发优势的大好局势下后程乏力，最终以５－７，０－６连丢两盘惨败在了４号种子塞尔维亚好手扬科维奇的拍下，令人遗憾地无缘女单１６强。　本赛季先后输给李娜和晏紫的扬科维奇有着“中国福将”的称号，不过世界排名第四的塞尔维亚姑娘打起彭帅来却颇有心得，在两人之前５次交手中，扬科维奇取得全胜。　虽然昨天大逆转克雷巴斯的彭帅今天开赛后士气旺盛并在第三和第五局连破扬科维奇２个发球局以４－１领先，甚至没有让４号种子拿到一个破发点就获得了梦幻开局，但随着比赛的深入，今年状态欠佳的彭帅马上显露出了自己的颓势。　底线实力占据明显上风的扬科维奇在第六局抓住彭帅的松懈反破发成功后稳住了阵脚，而之后的比赛也彻底成为了世界第四的个人表演。扬科维奇先是连扳三局将比分扳为４－４平，接着又在第九局挽救了三个关键的破发点反超比分。　彭帅多次错失好局后心理逐渐崩溃，三年前还被称作为“中国塞莱斯”的她在第一盘５－５平后竟然兵败如山倒般地连丢８局，在吃到鸭蛋的同时也收获了一场刻骨铭心的惨败，整个第二盘，彭帅一共只得到了可怜的９分。　赛后的技术统计显示彭帅全场一发和二发得分率分别只有４８％和３２％，而完全统治比赛后半程的扬科维奇一发得分率高达６９％。今天的这场失利对于彭帅而言不单只是实力上技不如人，更多的是意志品质上的失败。　至此，彭帅本赛季的战绩已经变为了凄惨的５胜１２负，她凭借着排名直接入围奥运会的可能性已经变得越来越低。具有讽刺意味的是，过去瞧不起双打的她目前也只有在双打赛场上才能挽回自己的颜面了。（ｇａｒｒｏｓ）　彭帅　负　扬科维奇５－７，０－６　彭帅　统计类别　扬科维奇　６３％　一发成功率　７０％　１６／３３（４８％）　一发得分率　３１／４５（６９％）　６／１９（３２％）　二发得分率　９／１９（４７％）　２４／６４（３８％）　接发球得分率　３０／５２（５８％）　２／１１（１８％）　破发成功率　６／１０（６０％）　０　ＡＣＥ　０　３　双误　１　４６　总得分　７０　比赛时间：７７分钟　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
晏紫惨败萨维无缘柏林１６强　季春美／孙胜男晋级网易体育５月８日消息：　ＷＴＡ一级赛事德国公开赛周四凌晨在柏林决出了１６强，女单赛场上硕果仅存的中国金花晏紫仅仅抵抗了５６分钟就以１－６，１－６连丢两盘惨败在了１０号种子、去年中网冠军匈牙利小将萨维的拍下，在无缘八分之一决赛的同时也错过了在下周取代李娜成为中国头号女单的机会。而季春美／孙胜男这对小花组合则在女双赛场上高歌猛进，她们以６－３，６－２横扫意大利／捷克组合加宾／沃拉科娃，和昨天取胜的彭帅／孙甜甜一起跻身女双１６强。　本周创造职业生涯排名新高的晏紫虽然在昨天横扫德国本土球员穆勒显示出了良好的竞技状态，但今天面对整体实力比自己高出一筹的萨维时，川妹子还是落入了下风。　开赛后萨维就显得咄咄逼人，年仅１９岁的匈牙利天才少女势不可挡地赢下了比赛头１２分中的１１分并两破晏紫的发球局以３－０遥遥领先。尽管晏紫一度在第四局反破发得手，但这却是其第一盘唯一的亮点，打得极其主动的萨维在四次破发得手后兵不血刃地以６－１横扫首盘。　第二盘，晏紫仍然陷入被动挨打的境地，和第一盘一样川妹子在连丢两个发球局后很快以０－４落后。随着晏紫在随后的第五局错过了２个破发点，比赛再无悬念，最终势不可挡的萨维轻松地将比分定格为６－１将晏紫挡在了１６强的大门外。赛后的技术显示萨维在各项统计中均占据上风，而全场只保发一次的晏紫在总得分上恰巧是对手的一半，萨维将与巴托丽争夺八强席位。　中国军团在女单赛场的全军覆没意味着国人只能把希望寄托在女双赛场，而季春美／孙胜男今天的表现让人感到了些许安慰，两人凭借着第一盘第四局的破发打开胜利之门，并依靠着第二盘５－０的完美开盘以６－３，６－２直落两盘战胜了意大利／捷克组合加宾／沃拉科娃杀入了这项一级赛事的女双１６强，八分之一决赛中季春美／孙胜男将对阵大会２号种子捷克／澳大利亚组合佩斯科／斯塔布斯。　在当地晚间进行的其他几场女单第二轮较量中，３号种子俄罗斯名将库兹涅佐娃在开盘０－２落后的情况下后来居上最终以６－３，６－２轻取哥伦比亚老将卡斯塔诺。下一轮库兹涅佐娃的对手将是１５号种子乌克兰姑娘Ａ－邦达连科，后者以７－５，０－６，６－３战胜了西班牙老将加里奎斯。另外俄罗斯美少女基里连科以两个６－３淘汰了本赛季状态不佳的同胞佩特洛娃，１１号种子波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡以两个６－１横扫德国资格赛球员巴赫曼恩。（ｇａｒｒｏｓ）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
李娜淘汰俄罗斯名将　进入卡塔尔公开赛女单１６强随着昨天李娜（ｗｉｋｉ）７比６（７）、６比４力克５号种子、俄罗斯名将查克维塔泽，她也顺利进入ＷＴＡ一级赛卡塔尔公开赛女单１６强，这也是李娜第７次战胜世界前十选手。　这场比赛非常艰苦，但李娜显出出色的心理素质，最终艰难闯关。她将在第三轮与以色列名将皮尔交手。由于所分半区比较有利，如果她保持目前状态将至少进入四强。李娜目前已是本项赛事女单的中国金花独苗，因为晏紫（ｂｌｏｇ）昨天以２比６和１比６遭俄罗斯名将萨芬（ｗｉｋｉ）娜横扫。（王俊）　２００８高校观方站　今日网友最爱奥运新闻
李娜出场引起现场骚动　旗袍美轮美奂令人眼亮旗袍是最能体现东方女性魅力的服饰之一，穿上旗袍的女球员们果然个个变得别有一番风情，令人眼前一亮。　一袭红衣的晏紫是最早出现在球员亮装会上的中国金花。她在球员中是比较纤瘦的一个，连最小号的旗袍在她身上都显得有些松。袁梦连说穿旗袍不大习惯，因为平时很少穿正装，这回连脚上的皮鞋也是刚刚买来配衬的。高大的外国姑娘穿着旗袍感觉又不一样了。头号种子扬科维奇很有模特风范，不但在鬓边插上一朵小黄花，带出一丝东方风情，还很会在镜头前摆姿势，让大家拍下最漂亮的一面。查克维塔泽和维斯尼娜两位俄罗斯金发美少女到哪里都是形影不离，十足老式海报中的“双妹唛”。　李娜的出场又引起一轮骚动。化了妆的李娜显得特别妩媚，扬科维奇马上过去将她打趣一番，一对双打搭档有说有笑非常亲密。不过旗袍虽美轮美奂，但对经常运动的球员来说却有些拘谨。拍照一结束，李婷和孙甜甜就嚷着要回去换了衣服再参加酒会，生怕穿着它坐不下来。
广网女双签表：晏紫携新搭档　李婷孙甜甜求突破ＷＴＡ四级赛事广州公开赛·广州·９月２５日－１０月１日·室外硬地　第一轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　（１）晏紫／加里奎斯（中／西）　晏紫／加里奎斯　６０／６３　晏紫／加里奎斯　６０／６２　金久慈／科斯塔妮奇　６４／６０　李婷／孙甜甜　郝洁／谢彦泽（中国）　ＷＣ董楠／邵诗童（中国）　黄蕾／贾元　Ｑ黄蕾／贾元（中国）　（４）多米古兹／Ｍ－桑切斯（西班牙）　金久慈／科斯塔妮奇　ＷＡＬＫＯＶＥＲ　金久慈／科斯塔妮奇　金久慈／科斯塔妮奇（美／克）　陈燕翀／宋姗姗（中国）　陈燕翀／宋姗姗　查克维塔泽／维斯尼娜（俄罗斯）　季春美／孙胜男（中国）　季春美／孙胜男　６３／７６　扬科维奇／李娜　ＷＡＬＫＯＶＥＲ　李婷／孙甜甜　ＷＡＬＫＯＶＥＲ　詹瑾玮／雅基莫娃（中／白）　莫里克／苏尼丝（俄／美）　扬科维奇／李娜　（３）扬科维奇／李娜（塞／中）　杰德科娃／弗斯科伯娃（俄罗斯）　杰德科娃／弗斯科伯娃　６４／６３　李婷／孙甜甜　ＷＡＬＫＯＶＥＲ　任婧／张帅（中国）　吉尔当克／塔玛拉（荷兰）　李婷／孙甜甜　（２）李婷／孙甜甜（中国）
李娜战胜俄美少女　晋级卡塔尔公开赛女单１６强信报讯（记者王俊）随着昨天李娜７比６（７）、６比４力克５号种子、俄罗斯名将查克维塔泽，她也顺利进入ＷＴＡ一级赛卡塔尔公开赛女单１６强，这也是李娜第７次战胜世界前十选手。　这场比赛非常艰苦，但李娜显出出色的心理素质，最终艰难闯关。她将在第三轮与以色列名将皮尔交手。由于所分半区比较有利，如果她保持目前状态将至少进入四强。李娜目前已是本项赛事女单的中国金花独苗，因为晏紫昨天以２比６和１比６遭俄罗斯名将萨芬娜横扫。　重点阅读
ＷＴＡ技术统计排行榜（０８年５月５日）网易体育５月６日消息：　ＷＴＡ官方网站５月５日公布了最新的的ＷＴＡ奖金榜排名，兹沃娜列娃超越库兹涅佐进入前五名，中国金花排名均未有升高，张帅跌出前２００强。　ＷＴＡ奖金榜（５月６日）　排名　姓名　国籍　单打　双打　混双　总奖金　１　莎拉波娃　俄罗斯　１，７６０，６２６　１，７６０，６２６　２　小威廉姆斯　美国　１，０２５，５３５　２５，４５８　１，０５０，９９３　３　伊万诺维奇　塞尔维亚　１，０１７，０９０　１，０１７，０９０　４　扬科维奇　塞尔维亚　８４０，５９０　１３，０５８　８５３，６４８　５　兹沃娜列娃　俄罗斯　５６５，８０８　２０，４４６　５８６，２５４　７　戴门蒂耶娃　俄罗斯　４４７，３１８　４４７，３１８　８　海宁（ｗｉｋｉ）　比利时　４４５，１８５　４４５，１８５　９　汉图楚娃　斯洛伐克　３８６，０８５　３５，５５８　４２１，６４３　１０　拉德万斯卡　波兰　３５７，９１５　２５，９１０　３８３，８２５　２１　李娜　中国　２０４，５９１　４，００６　２０８，５９７　２４　晏紫　中国　６６，６９６　１１３，６０８　１４，３１５　１９４，６１９　４４　孙甜甜　中国　２０，４６５　４７，６９２　５７，２５７　１２５，４１４　１１８　袁梦　中国　４２，２４４　４２，２４４　１８９　孙胜男　中国　２，２５４　１５，０１１　１７，２６５　１９８　季春美　中国　８２５　１４，８１５　１５，６４０　（美元）　本文来源：网易体育　作者：ＯＬＤＯＮＧ　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２
ＷＴＡ最新排名－孙甜甜跌出前２００　晏紫小幅提升排名　姓名　国家／地区　积分　排名升降　１　海宁　比利时　５８３０　０　２　伊万诺维奇　塞尔维亚　４１５７　０　３　莎拉波娃　俄罗斯　３９８６　０　４　库兹涅佐娃　俄罗斯　３８４５　０　５　扬科维奇　塞尔维亚　３７７５　０　６　小威廉姆斯　美国　２７２６　０　７　查克维塔泽　俄罗斯　２６３０　０　８　大威廉姆斯　美国　２５１６　０　９　德门蒂耶娃　俄罗斯　２４４０　０　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　２２５７　０　１１　巴托丽　法国　２１９８　０　１２　施奈德　瑞士　１９６５　０　１３　兹沃娜列娃　俄罗斯　１７４２　＋１　１４　扎维　匈牙利　１６０３　－１　１５　拉德万斯卡　波兰　１４８３　０　１６　瓦伊迪索娃　捷克　１４３３　０　１７　萨芬娜　俄罗斯　１４１２　０　１８　皮尔　以色列　１２４５　０　１９　毛瑞斯莫　法国　１１７６　０　２０　斯奇亚沃尼　意大利　１１６６　０　３５　李娜　中国　７６０　０　４０　晏紫　中国　６７７　＋２　６８　彭帅　中国　４８４　０　１０６　袁梦　中国　３３２　－１　１４６　张帅　中国　２５０　＋２　２０１　孙甜甜　中国　１５２　－３　２０８　郑洁　中国　１４４　－２
ＷＴＡ最新排名：晏紫跻身前４０创新高　有望超越李娜在最新一期的ＷＴＡ世界排名中，晏紫跻身世界前４０并创造了个人职业生涯的新高，川妹子有望在本周超越李娜成为新的“中国一姐”……　网易体育５月５日消息：　北京时间周一中午，ＷＴＡ官方公布了最新一期的排名，世界排名方面，由于上周只有两项低级别的四级赛事，因此前１５没有任何变化。不过华沙站的取消使得海宁失去了去年的冠军积分，她和排名第二的伊万诺维奇的积分差距因此而缩小。　另外，去年华沙站亚军Ａ－邦达连科也深受其害，排名从原先的第１９位降到了第２５位，这也成全了毛瑞斯莫和斯齐亚沃尼重返前２０，达文波特也上升一位目前位列第２４。　上周布拉格冠军兹沃娜列娃和摩洛哥冠军杜尔科的积分则有所上扬，前者缩小了自己与世界前十的差距，而阿根廷美女也飙升１４位来到了前５０。　中国金花方面李娜维持３５不变，而已经一个多月没有打比赛的晏紫不降反升跻身世界前４０并创造了个人职业生涯的新高。如果能够在本周柏林的赛场有良好表现的话，晏紫就有望在下周超越李娜成为新的“中国一姐”。　而彭帅则继续在７０名左右徘徊，奥运会参赛资格似乎有点悬。双打方面郑洁／晏紫未来几个星期的表现很可能将关乎到两人能否直接入围奥运会的女双赛场。　名次　选手　国籍　积分　升降　参赛数量　１　海宁　比利时　５８３０．００　０　１４　２　伊万诺维奇　塞尔维亚　４１５７．００　０　１７　３　莎拉波娃　俄罗斯　３９８６．００　０　１５　５　扬科维奇　塞尔维亚　３７５５．００　０　２５　６　小威廉姆斯　美国　２７２６．００　０　１２　７　查克维塔泽　俄罗斯　２６３０．００　０　２４　８　大威廉姆斯　美国　２５１６．００　０　１３　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　２２５７．００　０　２５　１１　巴托丽　法国　２１９８．００　０　２８　１２　施奈德　瑞士　１９６５．００　０　２６　１３　兹沃娜列娃　俄罗斯　１７４２．００　０　１７　１４　萨维　匈牙利　１６０３．００　０　２０　１５　Ａ－拉德万斯卡　波兰　１４８３．００　０　２５　１６　瓦伊迪索娃　捷克　１４３３．００　０　１４　１７　萨芬娜　俄罗斯　１４１２．００　０　２３　１８　皮尔　以色列　１２４５．００　０　２２　１９　毛瑞斯莫　法国　１１７６．００　＋２　１９　２０　斯齐亚沃尼　意大利　１１６６．００　＋２　２１　２１　格洛文　法国　１１６０．００　＋２　１７　２５　达文波特　美国　１０５５．００　＋１　１２　３５　李娜　中国　７６０．００　０　１１　４０　晏紫　中国　６７７．００　＋２　１９　４８　杜尔科　阿根廷　５８３．００　＋１４　２２　６８　彭帅　中国　４６３．００　－１　２１　１０６　袁梦　中国　３３２．００　－１　３４　１４６　张帅　中国　２５０．００　＋２　２７　２０１　孙甜甜　中国　１５２．００　－４　１７　２０８　郑洁　中国　１４４．００　－２　１１　２６３　徐一璠　中国　１０２．００　－５　１５　３０３　周弈妙　中国　７８．００　－１　８　名次　选手　国籍　积分　升降　参赛数量　１　布莱克　津巴布韦　４８８５．００　０　２４　１　胡贝尔　美国　４８８５．００　０　２４　３　杉山爱　日本　４３４０．００　０　２２　４　斯莱博尼克　斯洛文尼亚　４２７０．００　０　１９　５　佩斯克　捷克　３３６５．００　０　２３　６　斯塔布斯　澳大利亚　３３６５．００　０　２１　７　桑坦杰罗　意大利　２９７６．００　０　１１　８　庄佳容　中国台北　２６４５．００　０　２２　９　萨芬娜　俄罗斯　２６４０．００　０　１８　１０　莫里克　澳大利亚　２６３５．００　０　１５　１１　詹咏然　中国台北　２５８５．００　０　２４　１４　晏紫　中国　２３１０．００　０　２０　２４　孙甜甜　中国　１６６０．００　０　２４　２５　彭帅　中国　１５８０．００　０　１８　２６　郑洁　中国　１５７４．００　０　１０　５３　孙胜男　中国　７７９．００　＋１　２７　６２　季春美　中国　７１４．００　＋２　２５　１０１　徐一幡　中国　４５６．００　０　１５　１０４　韩馨蕴　中国　４４５．００　－２　１８　名次　选手　国籍　积分　参赛数量　１　莎拉波娃　俄罗斯　２０６０．００　５　２　扬科维奇　塞尔维亚　１５１５．００　８　３　伊万诺维奇　塞尔维亚　１４７５．００　６　４　小威廉姆斯　美国　１４５５．００　４　５　兹沃娜列娃　俄罗斯　１２６２．００　９　６　库兹涅佐娃　俄罗斯　１１１０．００　６　７　海宁　比利时　１０００．００　５　８　德门蒂耶娃　俄罗斯　８８６．００　６　９　Ａ－拉德万斯卡　波兰　８０２．００　９　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　７８６．００　７　１１　达文波特　美国　６２５．００　６　１２　施奈德　瑞士　５８２．００　９　１３　大威廉姆斯　美国　５６６．００　５　１４　李娜　中国　５６５．００　４　１５　查克维塔泽　俄罗斯　５２４．００　９　１６　科内特　法国　５１８．００　８　１７　齐布尔科娃　斯洛伐克　５１３．００　１０　１８　佩内塔　意大利　５１１．００　９　１９　斯莱博尼克　斯洛文尼亚　４７１．００　１０　２０　毛瑞斯莫　法国　４６５．００　８　５６　晏紫　中国　１９８．００　６　７７　郑洁　中国　１４０．００　６　９０　袁梦　中国　１１５．００　１０　９６　彭帅　中国　１１２．００　９　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
２００８年度ＷＴＡ最新奖金排名榜排名　姓名　国籍　单打　女双　混双　总奖金（美元）　１　莎拉波娃　俄罗斯　１，７９８，７５１　／　／　１，７９８，７５１　２　小威廉姆斯　美国　１，０７７，２３５　２５，４５８　／　１，１０２，６９３　３　扬科维奇　塞尔维亚　１，０６３，５４０　１３，０５８　／　１，０７６，５９８　４　伊万诺维奇　塞尔维亚　１，０７４，６８０　／　／　１，０７４，６８０　５　库兹涅佐娃　俄罗斯　５８６，９７６　２４，２７４　／　６１１，２５０　６　兹沃娜列娃　俄罗斯　５７８，８０８　２０，４４６　／　５９９，２５４　７　德门蒂耶娃　俄罗斯　５７７，３１８　／　／　５７７，３１８　８　海宁　比利时　４５８，４７０　／　／　４５８，４７０　９　萨芬娜　俄罗斯　３７２，０５１　７７，８６１　／　４４９，９１２　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　３８６，０８５　３５，５５８　／　４２１，６４３　２６　李娜　中国　２０４，５９１　４，００６　／　２０８，５９７　２７　晏紫　中国　７６，８１１　１１６，５７３　１４，３１５　２０７，６９９　３４　郑洁　中国　６３，０４５　１１６，５７３　１，５９９　１８１，２１７　４６　孙甜甜　中国　２０，４６５　５９，１８２　５７，２５７　１３６，９０４　４７　彭帅　中国　７２，６９１　５２，４５２　／　１２５，１４３　１２１　袁梦　中国　４４，００９　／　／　４４，００９　１８１　孙胜男　中国　２，２５４　１７，９８６　／　２０，２４０　１９０　季春美　中国　８２５　１７，７９０　／　１８，６１５
视频－郑洁笑称最大对手是观众　李娜自爆准备不足不支持Ｆｌａｓｈ
ＷＴＡ奖金榜库兹超兹娃进前五　萨芬娜首次进前十网易体育５月１３日消息：　ＷＴＡ官方网站５月１２日公布了最新的的ＷＴＡ奖金榜排名，库兹涅佐娃超越兹沃娜列娃进入前五，萨芬娜凭借着德国赛的冠军首次挤进前十，中国金花方面排名没有太大起色。　ＷＴＡ奖金榜（５月１２日）　排名　姓名　国籍　单打　双打　混双　总奖金　１　莎拉波娃　俄罗斯　１，７６０，６２６　１，７６０，６２６　２　小威廉姆斯　美国　１，０５１，５８５　２５，４５８　１，０７７，０４３　３　伊万诺维奇　塞尔维亚　１，０６８，０９０　１，０６８，０９０　４　扬科维奇　塞尔维亚　８６６，６４０　１３，０５８　８７９，６９８　５　库兹涅佐娃　俄罗斯　５７３，９７６　２４，２７４　５９８，２５０　６　兹沃娜列娃　俄罗斯　５６５，８０８　２０，４４６　５８６，２５４　７　戴门蒂耶娃　俄罗斯　５７７，３１８　５７７，３１８　８　海宁　比利时　４５８，４７０　４５８，４７０　９　萨芬娜　俄罗斯　３７２，０５１　７７，８６１　４４９，９１２　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　３８６，０８５　３５，５５８　４２１，６４３　２３　李娜　中国　２０４，５９１　４，００６　２０８，５９７　２５　晏紫　中国　７３，４７１　１１４，６２３　１４，３１５　２０２，４０９　３３　郑洁　中国　６２，１８０　１１４，６２３　１，５９９　１７８，４０２　４５　孙甜甜　中国　２０，４６５　５１，５９２　５７，２５７　１２９，３１４　５０　彭帅　中国　６９，３５１　４４，８６２　１１４，２１３　１２１　袁梦　中国　４３，１４４　４３，１４４　１８３　孙胜男　中国　２，２５４　１７，００１　１９，２５５　１９３　季春美　中国　８２５　１６，８０５　１７，６３０　（美元）　（本文来源：网易体育　作者：ＯＬＤＯＮＧ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
ＷＴＡ奖金榜扬科超伊万进三甲　晏紫排名紧追李娜网易体育５月２０日消息：　ＷＴＡ官方网站５月１９日公布了最新的的ＷＴＡ奖金榜排名，扬科维奇超越塞尔维亚同胞伊万诺维奇，进入前三甲，中国金花方面，晏紫排名上升到第２７位，紧追一姐李娜的第２６名。　ＷＴＡ奖金榜（５月１９日）　排名　姓名　国籍　单打　双打　混双　总奖金　１　莎拉波娃　俄罗斯　１，７９８，７５１　１，７９８，７５１　２　小威廉姆斯　美国　１，０７７，２３５　２５，４５８　１，１０２，６９３　３　扬科维奇　塞尔维亚　１，０６３，５４０　１３，０５８　１，０７６，５９８　４　伊万诺维奇　塞尔维亚　１，０７４，６８０　１，０７４，６８０　６　兹沃娜列娃　俄罗斯　５７８，８０８　２０，４４６　５９９，２５４　７　戴门蒂耶娃　俄罗斯　５７７，３１８　５７７，３１８　８　海宁　比利时　４５８，４７０　４５８，４７０　９　萨芬娜　俄罗斯　３７２，０５１　７７，８６１　４４９，９１２　１０　汉图楚娃　斯洛伐克　３８６，０８５　３５，５５８　４２１，６４３　２６　李娜　中国　２０４，５９１　４，００６　２０８，５９７　２７　晏紫　中国　７６，８１１　１１６，５７３　１４，３１５　２０７，６９９　３４　郑洁　中国　６３，０４５　１１６，５７３　１，５９９　１８１，２１７　４６　孙甜甜　中国　２０，４６５　５９，１８２　５７，２５７　１３６，９０４　４７　彭帅　中国　７２，６９１　５２，４５２　１２５，１４３　１２１　袁梦　中国　４４，００９　４４，００９　１８１　孙胜男　中国　２，２５４　１７，９８６　２０，２４０　１９０　季春美　中国　８２５　１７，７９０　１８，６１５　（美元）　（本文来源：网易体育　作者：ＯＬＤＯＮＧ）
低迷郑洁不敌１７岁少女　世界排名将滑至４０本赛季状态平平的郑洁今天在迈阿密再度遭遇重创，去年在此曾杀入八强的她首战即告出局，连续第二次止步于北美硬地赛场的第二轮，下周郑洁的世界排名将大幅度滑落……　网易体育３月２４日讯：素有“第五大满贯”之称、总奖金额高达３４５万美元的ＷＴＡ一级赛事索尼爱立信公开赛北京时间今晚继续第二轮的争夺，去年曾闯入八强、首轮轮空的２７号种子中国选手郑洁（ｗｉｋｉ）与世界排名第４９位的波兰小将拉德外斯卡激战７６分钟最终以３－６，４－６连丢两盘落败，继二周前的太平洋寿险杯后连续第二次首战即被淘汰出局，失去去年八强积分的郑洁下周的世界排名将出现大幅度的滑落。　虽然拉德万斯卡的世界排名比郑洁低了有１７位，但这位年仅１７岁的波兰小将却有着不俗的实力，甚至还被不少专家认为是未来女子网坛的一颗璀璨之星。相反郑洁本赛季却状态低迷，这位亚运会女单金牌得主今年到目前为止的战绩仅为３胜４负，面对走势呈上升势头的拉德万斯卡，郑洁今天又一次落入了下风。　极具冲击力的波兰姑娘开赛后就抓住郑洁立足未稳发动了猛攻，在浪费了三个破发点后，她终于在第四局打破中国姑娘的发球局从而率先发难以３－１领先。陷入被动的郑洁随后终于有所顿悟并多次在拉德万斯卡的发球局中取得领先，但无奈在关键分的处理上郑洁却没有能够把握住机会，第五局浪费了一个宝贵破发点的她虽然在首盘的总得分上与对手持平，但依然无奈地以３－６先折一阵。　第二盘，郑洁在与对手的底线力量抗衡中处于了下风，越打越有自信的拉德万斯卡凭借着第五局中的“ＬＯＶＥ破发”为自己奠定了胜局，随着第九局挽救了一个赛点将局分扳为４－５的郑洁在对手的发球胜赛局中无功而返，最后的比分被定格在了６－４上。赛后的技术统计显示一发得分率和对方持平的郑洁在二发得分率方面低了有１０个百分点。　郑洁的出局不但意味着李娜（ｗｉｋｉ）又成为了本周ＷＴＡ赛场仅存的中国金花，而且使得她自己的世界排名将在下周至少下降到第４０位。对于去年风光无限的郑洁而言，２００７赛季势必将荆棘满布。
ＷＴＡ奖金榜兹娃超库兹进前五　张帅跌出前２００强网易体育５月６日消息：　ＷＴＡ官方网站５月５日公布了最新的的ＷＴＡ奖金榜排名，兹沃娜列娃超越库兹涅佐进入前五名，中国金花排名均未有升高，张帅跌出前２００强。　ＷＴＡ奖金榜（５月６日）　排名　姓名　国籍　单打　双打　混双　总奖金　１　莎拉波娃　俄罗斯　１，７６０，６２６　１，７６０，６２６　２　小威廉姆斯　美国　１，０２５，５３５　２５，４５８　１，０５０，９９３　３　伊万诺维奇　塞尔维亚　１，０１７，０９０　１，０１７，０９０　４　扬科维奇　塞尔维亚　８４０，５９０　１３，０５８　８５３，６４８　５　兹沃娜列娃　俄罗斯　５６５，８０８　２０，４４６　５８６，２５４　７　戴门蒂耶娃　俄罗斯　４４７，３１８　４４７，３１８　８　海宁　比利时　４４５，１８５　４４５，１８５　９　汉图楚娃　斯洛伐克　３８６，０８５　３５，５５８　４２１，６４３　１０　拉德万斯卡　波兰　３５７，９１５　２５，９１０　３８３，８２５　２１　李娜　中国　２０４，５９１　４，００６　２０８，５９７　２４　晏紫　中国　６６，６９６　１１３，６０８　１４，３１５　１９４，６１９　３２　郑洁　中国　６２，１８０　１１３，６０８　１，５９９　１７７，３８７　４４　孙甜甜　中国　２０，４６５　４７，６９２　５７，２５７　１２５，４１４　５２　彭帅　中国　６２，５７６　４０，９６２　１０３，５３８　１１８　袁梦　中国　４２，２４４　４２，２４４　１８９　孙胜男　中国　２，２５４　１５，０１１　１７，２６５　１９８　季春美　中国　８２５　１４，８１５　１５，６４０　（美元）　（本文来源：网易体育　作者：ＯＬＤＯＮＧ）
短消息大惨败　昨天在美国的俄克拉何马城进行的一场奥运会女子垒球热身赛中，中国队面对奥运会三连冠美国队仅打了５局就以０∶７提前告负。中国女垒曾在亚特兰大奥运会上获得银牌。　双冠　在昨天结束的世界杯体操赛巴塞罗那站比赛中中国队共获得六枚金牌，其中李珊珊表现出色，一人独得平衡木、自由操两枚金牌。　新纪录　在昨天结束的俄罗斯全国锦标赛上，谢尔盖·莫洛佐夫打破了其同胞卡纳金去年九月创造的男子２０公里竞走的世界纪录，将这个纪录改写为１小时１６分４３秒。　严处罚　昨天就斯诺克名将奥沙利文在中国公开赛期间的不雅举动世界台联做出了对其的处罚决定：７００分的排名赛积分以及３７５０英镑的罚款。７００分为奥沙利文不敌傅家俊出局后所得到的积分。　新排名　在新鲜出炉的ＷＴＡ世界排名榜上，中国金花晏紫名列第４３位，她的这一排名超越排在４５位的中国选手李娜，成为新的中国一姐。此外，伤愈归来的郑洁的世界排名从２００名升至１３３位。
川妹组合惨败仍有利好　晏紫有望成新中国一姐早报讯（记者张志凌）昨天，在总奖金额为１３４万美元的ＷＴＡ一级赛德国公开赛女双的首轮争夺中，川妹组合郑洁／晏紫以１：６、２：６不敌西班牙组合维维斯／桑切斯，无缘晋级下一轮。全场比赛仅得三局，堪称是这对黄金搭档０８赛季最差战绩之一。　其实，本场川妹大比分落败，与两人状态不佳有很大关系。晏紫在３月份印第安维尔斯站的比赛后就饱受伤病困扰，相继退出了迈阿密、艾米利亚岛和查尔斯顿站的比赛，也未参加日前联合会杯中国与西班牙的对抗。本场比赛是她一个多月以来的首次参赛，也是她与郑洁在迈阿密站之后的首次合作。不过，在ＷＴＡ官方公布的最新一期的排名中，晏紫不降反升跻身世界前４０，并创造了个人职业生涯的新高。如果能够在本周柏林的赛场有良好表现的话，晏紫就有望在下周超越李娜成为新的“中国一姐”。　重点阅读
ＷＴＡ德国公开赛开战　中国金花为奥运练兵本报讯　记者祁冬报道：在柏林进行的ＷＴＡ一级大赛德国公开赛资格赛昨天继续进行。袁梦苦战不敌克雷巴诺娃，未能获得正赛席位。　德国公开赛是中国金花在今年红土赛季参加的首个比赛，因为李娜仍在养伤，只有彭帅和晏紫入围正赛，不过她们的签运都不太好。彭帅首轮将与资格赛选手交锋，但第二轮就会遭遇首轮轮空的３号种子扬科维奇。在下半区另一个小区的晏紫首轮的对手是持外卡参赛的本土选手穆勒，晋级路上还有扎维、巴托利等强敌。袁梦在资格赛中以２比６、６比４、１比６不敌１８岁的俄罗斯新秀克雷巴诺娃，未能跻身正赛。　郑洁／晏紫将出战德国公开赛的双打，真可谓冤家路窄，她们的首轮对手竟然就是一个多星期前才与中国队在联合会杯半决赛上交锋的西班牙组合维维斯／马丁内兹·桑切斯，当时西班牙组合以悬殊比分横扫甜帅组合，而维维斯还在单打中击败了郑洁。自那之后双方都进行了休整，都选择德国公开赛作为红土赛季的首战。此战川妹子能否雪耻，将是双打首轮的看点之一。　随着北京奥运（搜吧）会临近，同国搭档联手参赛越来越多。孙甜甜／彭帅的首轮对手就是一对澳大利亚搭档莫里克／斯图尔特，若能闯过头关，接下来很可能也会碰上西班牙组合加里奎斯／帕斯奎尔。但据说在联合会杯前中国队曾重点研究这两位西班牙名将，这回也许正好可以检验一下。刚刚结束布拉格公开赛征程的小金花孙胜男／季春美也将参加本站比赛，首轮对阵加宾／沃拉科娃这对意大利和捷克组合，同一条线上还有２号种子佩斯克／斯塔布斯。　重点阅读
德国公开赛：袁梦不敌俄罗斯新秀　未能进入正赛在柏林进行的ＷＴＡ一级大赛德国公开赛资格赛昨天继续进行。袁梦苦战不敌克雷巴诺娃，未能获得正赛席位。　德国公开赛是中国金花在今年红土赛季参加的首个比赛，因为李娜仍在养伤，只有彭帅（ｗｉｋｉ）和晏紫（ｂｌｏｇ）入围正赛，不过她们的签运都不太好。彭帅首轮将与资格赛选手交锋，但第二轮就会遭遇首轮轮空的３号种子扬科维奇。在下半区另一个小区的晏紫首轮的对手是持外卡参赛的本土选手穆勒，晋级路上还有扎维、巴托利等强敌。袁梦在资格赛中以２比６、６比４、１比６不敌１８岁的俄罗斯新秀克雷巴诺娃，未能跻身正赛。　郑洁（ｗｉｋｉ）／晏紫将出战德国公开赛的双打，真可谓冤家路窄，她们的首轮对手竟然就是一个多星期前才与中国队在联合会杯半决赛上交锋的西班牙组合维维斯／马丁内兹·桑切斯，当时西班牙组合以悬殊比分横扫甜帅组合，而维维斯还在单打中击败了郑洁。自那之后双方都进行了休整，都选择德国公开赛作为红土赛季的首战。此战川妹子能否雪耻，将是双打首轮的看点之一。　随着北京奥运会临近，同国搭档联手参赛越来越多。孙甜甜／彭帅的首轮对手就是一对澳大利亚搭档莫里克／斯图尔特，若能闯过头关，接下来很可能也会碰上西班牙组合加里奎斯／帕斯奎尔。但据说在联合会杯前中国队曾重点研究这两位西班牙名将，这回也许正好可以检验一下。刚刚结束布拉格公开赛征程的小金花孙胜男／季春美也将参加本站比赛，首轮对阵加宾／沃拉科娃这对意大利和捷克组合，同一条线上还有２号种子佩斯克／斯塔布斯。
德国赛彭帅首轮进程令人惊讶　次轮战克星扬科腾讯体育讯　北京时间５月６日晚，ＷＴＡ一级赛德国公开赛继续女单首轮的角逐。在刚刚结束的一场比赛中，中国金花彭帅在首盘１－５落后、第二盘０－４落后的情况下和对手展开周旋，在和对手总比分战平为１－１后又在决胜盘令人匪夷所思得赠出“甜甜圈”，最终是以７－６（４），５－７，６－０战胜美国老将克雷巴斯，昂首迈进第二轮。彭帅将挑战此前对自己五连胜的赛会４号种子塞尔维亚名将扬科维奇。　对阵双方此前唯一一次交手是在２００４年辛辛那提赛３２进１６的比赛中，当时排名仅１０８位的彭帅以两个６－３战胜那个时候被列为赛会６号种子的克雷巴斯。美国老将此前和李娜、郑洁、袁梦也都曾交过手，并从金花手上都取得过至少一场比赛的胜利。彭帅本赛季无论单打还是双打都难言稳定，单打先后六次遭遇首轮游，在前不久的联合会杯半决赛更是一人连丢三分。　今天比赛开始后彭帅依然延续慢热的老毛病，在开局挣扎保发后连丢两个发球局１－５面临尴尬，不过关键时刻金花的顽强又成为场上关键词。彭帅在第７局挽救一个破发点暨盘点后就开始掌控场上局势，第８、１０局连续破发成功后将局分改写为５－５。６－６后比赛进入抢七，彭帅又在小分２－４落后的情况下连下５分，最终以７－４的小分惊险先胜。　可是令球迷大跌眼镜的却是彭帅在第二盘又毫无征兆的陷入低迷，两丢发球局之后又以０－４大比分落后。今天彭帅和克雷巴斯的比赛绝对可以惊得现场球迷一身冷汗，中国金花今天第二次在大比分落后的情况下完成“双破发”将局分改写为４－４！不过很可惜，彭帅未能在关键第１２局咬住比分，遭遇致命性破发后以５－７输掉一盘。　决胜盘彭帅突然又变得不可思议的生猛，挽救全部两个破发点的她在开局、第３、５局连续三次破发成功，很快就以６－０结束战斗。　本场比赛耗时２个小时。根据赛后技术统计，彭帅虽然在比分过程中状态跌宕起伏令人难以捉摸，但是一发得分率以及二发得分率仍全面占优。在关键分把握上更是技高一筹，８次破发机会７次兑现，而克雷巴斯仅仅是１０次机会５次得手。　顺利闯过首轮大关的彭帅将在第二轮挑战首轮免战的４号种子扬科维奇，后者对彭帅保持着五战全胜的骄人纪录。（ＣＣ）　重点阅读
苏醒加入明星足球队　唱救灾歌曲《我们在一起》“中国明星足球队ＶＳ好男儿足球队公益对抗赛”日前在上海开战，苏醒作为中国明星足球队的代表参赛并献唱了他为抗震救灾原创的歌曲《我们在一起》。（记者王大鸣）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
郑洁外卡参赛晋级温网第三轮　李娜负天才少女中新网６月２６日电　在昨天进行的温网女单第二轮比赛中，中国金花联袂出战一喜一悲：持外卡出战的郑洁直落两盘，以２－０击败巴尔塔查晋级第三轮，而中国“一姐”李娜则０－２负于俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃。　在伦敦当地时间６月２５日的比赛中，世界排名１３３位的郑洁率先登场，迎战同样持外卡参赛、世界排名１５８位的英国本土选手巴尔塔查。首盘比赛郑洁先声夺人，轻松的以６－２拿下没有给对手任何机会。第二盘比赛，面对熟悉自己打法的对手，郑洁发挥稳定。虽然第五局被对手破发，但在第六局在对手拿到两个局点的情况下，顽强逆转反破对手发球局，再次和对手战平。第九局郑洁再次被对手破发，但随后她又破掉对手的发球局。关键的第１２局，郑洁成功破发，以７－５艰难拿下第二盘，并以２－０赢下比赛。　此前，郑洁在温网中最佳成绩就是打入第三轮。　在随后进行的一场比赛中，中国“一姐”李娜迎战俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃。在比赛中李娜失误频繁，第一盘很快以２－６的比分败下阵来。但是第二盘李娜仍然不见起色，在双方战成２－２平之后，再度被对手破发，并以４－６的比分输掉第二盘，惨遭淘汰。　重点阅读
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：荷兰有高水可博　值得高看６／１０　０２：４５　荷兰　平手　意大利　Ｂｅｔ３６５推介：荷兰　意大利虽然是世界杯杯冠军，但过去两年他们的状态并不好，尤其是在俱乐部层面上，世界杯冠军队的成员陷入了集体的低迷。　而为意大利国家队输送了几乎整条正常的ＡＣ米兰本赛季更是联赛只获得第五，无缘下赛季的欧冠杯，球员身体状态和心理状态都不佳。Ｂｅｔ３６５开出平手盘口，但荷兰有高水可博，值得看高一线。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
绿衫军希望与波西续约　皮尔斯：他对我们太重要了波西是凯尔特人夺冠的关键，全队都非常希望下赛季他仍然能留在波士顿……　网易体育６月２０日消息　巡游即将开始，凯尔特人的庆祝还在继续。但他们也必须花出一些时间来作出一些决定，也许最重要的一件事就是留下詹姆斯·波西。　这位凯尔特人替补被认为会放弃下赛季３４６万美元的年薪。而追逐他的球队，绝对可以用“堆”来形容，比如湖人是多么渴望得到他呀。　凯尔特人希望用一纸合约来留住波西，当然，这是一笔不仅可以留下波西，而且不影响球队作出其他必要的调整的合同。“我想我们必须静观其变，”安吉说，“毫无疑问他非常出众，我喜欢波西，他对我们来说很重要，没有他我们不会赢得总冠军。”　波西的队友也都非常希望他能留下，“对于我们打算去做的和已经做到的事情来说，波西是非常重要的，”皮尔斯说，“他的价值对我来说是无法估量的，你可以在季后赛中发现这一点，当我陷入犯规危机时。当我下场时，他来到场上，表现惊人，让我可以安稳地坐着。你不会老拿数据来看问题，但他带给球队的实在太多了。他非常聪明，篮球智商很高，而他的防守能力也是非常出色的。”　“他对我们来说太重要了，只要去看看他在比赛末段的表现就会知道，攻防两端他都很棒。”皮尔斯又补充道。　事实就像皮尔斯说的那样，波西太重要了。总决赛第六战他的４次投篮全部命中，其中包括３个三分球，他还有３次抢断，在２６分钟里拿下１１分。而在限制科比方面，他也立下了汗马功劳。他做了一切需要他做的事情，现在凯尔特人需要他留下。　“我认为他喜欢我们，”皮尔斯微笑着说，“我认为他会希望再和我们一起打一年。”　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
伊斯特本赛佩娃击溃斯托瑟　将与波兰天才争冠腾讯体育讯　北京时间６月２０日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛今日展开半决赛的角逐。赛会８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃直落两盘以６－３和６－３击败澳洲老将斯托瑟，顺利晋级决赛。决赛中佩特洛娃的对手将是波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡，后者在今日的比赛中直落两盘以７－５和６－３击败了２号种子、法国姑娘巴托丽。　佩特洛娃在本赛季的状态一直不是很出色，不过在本站比赛中她还是打出了久违的好状态，在前面的比赛中她淘汰了刚刚复出的中国一姐李娜。今日的比赛中，面对刚刚拿到温网外卡的澳洲老将斯托瑟，佩特洛娃再次展现了自己极佳的状态。　首盘比赛中，两人开局后互保发球局战成了３－３平，此时比赛因为雨水暂时中断，等到比赛恢复后，佩特洛娃抓住机会连取两次破发以６－３先胜一盘；第二盘比赛中，佩特洛娃在首局比赛就浪费了两个破发点，前６局双方依然互保发球局战成３－３平，第８局佩特洛娃在对方的发球局中让对方一分未得，强势破发后以５－３领先进入自己的发球胜赛局，第９局中佩特洛娃依靠本场比赛的第５记ＡＣＥ球顺利保发，从而以６－３拿下第二盘，总比分２比０击败对手晋级决赛。全场比赛耗时１小时１９分钟。　另一场比赛中，赛会２号种子、去年的温网亚军法国姑娘巴托丽迎战赛会４号种子、波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡。首盘比赛两人的争夺非常激烈，前１０局双方互相保发战成５－５平，Ａ－拉德万斯卡在第１２局中取得关键破发以７－５先胜一盘。　第二盘比赛中，两人的争夺依然激烈，前两局比赛双方互相破发战成１－１平，Ａ－拉德万斯卡在第４局再次破发得手并迅速将局分优势扩大为４－２，第７局比赛巴托丽在浪费了两个破发点后依然顽强实现破发将局分追到３－４，但Ａ－拉德万斯卡在第８局再次破发得手，并紧跟着拿下自己的发球胜赛局以６－３再胜一盘，从而以总比分２比０击败对手顺利晋级决赛。全场比赛耗时１小时３３分钟。（禁区灵狐）
图文－伊斯特本赛李娜强势晋级次轮　救球有些狼狈新浪体育讯　北京时间６月１７日　温网之前的重要热身赛伊斯特本精英赛首轮争夺展开。伤愈复出的李娜以６－２／６－４战胜了澳大利亚选手德拉奎尔，顺利进入到第二轮的争夺当中。下一轮她的对手将是淘汰了以色列名将皮尔的佩特洛娃。图为德拉奎尔在比赛中的精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
（图）追寻Ｃ罗在曼联成长足迹　回顾经典辉煌片段Ｃ罗，从曼联看上他的那一刻，他的足球生涯就注定与别不同。从他踏上老特拉福德草地亮相的那刻起，从他穿起具有魔力的“７号”球衣起，Ｃ罗的名字注定有一天会世界闻名。　还在葡萄牙踢球的Ｃ罗遇上前来热身的曼联　Ｃ罗签约曼联，成为红魔的一员　Ｃ罗披上“７号”战袍在对阵博尔顿的比赛中首次代表曼联出赛　Ｃ罗为曼联攻入第一个进球　２００４年，曼联足总杯封王，Ｃ罗也获得了首个奖杯　０６－０７赛季，Ｃ罗获得个人的首个英超联赛冠军　０７－０８赛季，曼联卫冕英超冠军，Ｃ罗成为最佳射手　０７－０８赛季欧洲冠军杯决赛，Ｃ罗为曼联先拔头筹　曼联点杀切尔西，Ｃ罗如愿以偿捧起欧洲冠军杯　２００８欧洲杯葡萄牙被淘汰后，Ｃ罗决定离开曼联到皇马追逐世界足球先生的梦想　（本文来源：网易体育　作者：贝贝）　Ｃ罗转会皇马传言延伸　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【Ｃ罗转会皇马专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
霍震霆对香港奥运马术赛有信心：我们准备好了中新网６月２３日电据香港大公报报道，北京２００８年奥运会还有４０多天揭幕，中国香港体育协会暨奥委会会长霍震霆２２日表示，香港已准备就绪协办奥运会马术项目，有信心可办一届出色的奥运会。　霍震霆表示，奥运最重要是全民参与，香港人虽然热爱赛马，但对于马术这项冷门项目，未必人人可以看得懂，有必要在余下的时间加强这方面的教育及宣传工作。　上月底，位于沙田的奥运马术主场馆已顺利移交予香港奥运马术公司。馆下位于上水双鱼河的场馆预计下月可进行交接仪式。霍震霆说，香港拥有世界一流的马术设施，在配套、保安以至志愿者的安排上都很顺利，目前已可对外说“我们已准备好了”。　霍震霆说，香港第一次协办奥运马术比赛，保安工作是重要的一个环节，国际奥委会指香港在这方面做得不错。他指出，成功协办奥运马术比赛，不单是特区政府的责任，也需要全民参与，希望来港的外宾和传媒都对香港留下好印象。　在奥运马术门票销售方面，香港特区政府民政事务局常任秘书长尤曾家丽２２日在出席“奥运欢乐跑”活动时表示，有关门票在本月１２日开售至今，已售出了九成，反应非常理想。据悉，这次预售的６万张门票是获北京奥组委再分配给香港的，香港首两阶段的４万张预售门票已火速售罄。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
路透社惊叹郑洁次盘逆转　外卡选手连灭三种子腾讯体育讯　北京时间６月３０日晚，２００８年度第三项大满贯——温布尔登公开赛继续第七个比赛日的激烈争夺。中国金花郑洁以６－３／６－４直落两盘战胜去年中网冠军匈牙利天才少女扎维，追平李娜在２００６年创造的温网八强战绩，而这也是郑洁大满贯最佳单打成绩。值得一提的是，扎维也是郑洁本届温网继巴莫尔、伊万诺维奇之后淘汰的第三位种子选手。以下为路透社对这场比赛的点评。　中国选手郑洁继上周击败头号种子伊万诺维奇之后，又在周一的女单第四轮比赛中以６－３／６－４淘汰了赛会１５号种子扎维，从而成功迈进温网１／４决赛。由于伤病郑洁差不多做过了０７下半赛季，本届温网前世界排名仅１３３位的她是以外卡球员身份参赛。　面对匈牙利１９岁天才，郑洁在首盘中段破发成功后就抢得先机。第二盘扎维强势反弹４－１领先翻盘在望，不料郑洁居然连下５局，从而以６－４锁定胜局。　郑洁１／４决赛中的对手将是捷克天才少女瓦伊迪索娃，后者是以４－６／７－６／６－３逆转击败８号种子俄罗斯名将查克维塔泽。（ＣＣ）
温网首轮：李娜２－１罗迪奥诺娃　晋级次轮速度：　（说明：点击自动播放）　说明：点击该按钮，选择一论坛即可
普拉希尔　－　７分网页搜索：　为捷克队破门得分　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
俄罗斯炮兵完成１３３３个腹部绕杠　比许三多多１０００新华网莫斯科６月２２日电据俄罗斯《共青团真理报》报道，俄罗斯炮兵学院学员丹尼斯·扎洛兹尼日前在单杠上完成１３３３个腹部绕杠动作，比电视剧《士兵突击》中的许三多整整多一千个。　看过《士兵突击》的观众一定记得，许三多半个月前连单杠都上不去，半个月后竟然在单杠上完成３３３个腹部绕杠，创造了钢七连连史纪录。　腹部绕杠也是每个俄罗斯军人必须完成的动作，９个为优秀。扎洛兹尼用时３小时２８分钟，连续做了１３３３个，打破乌克兰人科尔尼尤克保持的１３０３个的世界纪录。其间，扎洛兹尼没有下杠，没有喝水吃东西，只擦过汗。　因为缺少资金，扎洛兹尼只申报了俄罗斯纪录，没有申报吉尼斯世界纪录。目前，扎洛兹尼正在寻找赞助商，准备创造并申报吉尼斯世界纪录。他说，“我想做２０１４个翻转，以纪念２０１４年在索契举办的冬奥会。为此，我需要约２个月的准备时间。”　（本文来源：新华网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
欧洲杯列强解剖之俄罗斯：青年军，Ｄ组最大变数阵形提点　防守较稳　锋线缺刀　俄罗斯队主流阵形为３－５－２，以防守坚固为首要建队思路。后防线上伊格纳舍维奇、瓦西里－别列祖茨基和阿里克谢－别列祖茨基是铁打的主力，５人中场中，塞姆肖夫和老将奇扬诺夫组成双后腰保护防线。　战术大师希丁克治下的俄罗斯队走技术路线，根据战术需求会不断变化阵形。当全能后卫阿纽科夫上场时，变阵将变化为４－４－２。而即便是在采用标准３－５－２阵形时，前锋阿沙文也时常会回撤组织进攻，形成６人中场的站位，以人数优势占据控球的主动。　明星前锋阿沙文是俄罗斯队的进攻核心，但他在小组赛前２轮将被禁赛，在其他前锋都没有稳定的表现的情况下，缺乏顶极射手将是俄罗斯队的一大硬伤。　实力解剖　俄罗斯，Ｄ组的最大变数　希丁克接手后，０４年欧洲杯被横扫出局的那支俄罗斯队已被推倒重建，大批新人换旧人，荷兰名帅向这支老牌劲旅灌以技术流打法，并以多变的阵形驾驭球队。在欧洲杯的２３人大名单中，海外球员仅效力德甲纽伦堡的萨延科一人，莫斯科中央陆军和联盟杯得主圣彼得堡泽尼特两大国内豪门成为“国家的脊梁”，为俄罗斯队输送了主力框架，目前球队平均年龄２５．８岁，实力和经验都存在硬伤。　“俄罗斯青年队”的稚嫩在预选赛阶段被挖掘地淋漓尽致，倒数第二轮居然客场不敌已提前出局的以色列，几乎使得出线席位旁落。预选赛末轮也仅在客场１球小胜鱼腩安道尔才勉强出线，事实上那更应感谢克罗地亚的“拔刀相助”和英格兰的不堪重负，运气成分占了大面。　俄罗斯队在Ｄ组最不为威廉希尔看好，但其２．３７的出线赔率却与瑞典（２．２０）和希腊（２．２５）事实上不相伯仲，自然是出于博彩公司对其主帅希丁克的“忌惮”。荷兰人先后带领韩国和澳大利亚在世界杯赛场上大爆冷门出尽风头，其治下年轻的俄罗斯也定将充满变数，同组的瑞典曾“成于伊布也败于伊布”，希腊技术粗糙脱离主流，一旦小组形势被搅乱，悬念被留到末轮揭晓，届时进攻核心阿沙文解禁复出，俄罗斯将迎来“大国中兴”的机遇。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
汉军香河清心寡欲备战联赛　队员无聊到逗狗解闷大家在返回宿舍时凑巧路过基地内的狗房，队员们便纷纷上前逗狗玩，看着一只只猎犬都被队员们逗得汪汪直叫，教练组也没有批评队员，反倒是从队员身边路过的领队冯志刚打趣道：“可能是在这里憋太久了，觉得逗狗都有趣，我想就算里面关的是老虎，他们都会去逗一逗的。”　按照惯例，足球队集训的地点都选择远离城市的地方，此次香河集训也不例外。平时结束训练后，队员们只能各自返回房间休息，集训的生活也非常单调，不能外出逛街购物，也不能有亲朋好友相伴，队员们只能自己在基地找乐子。　此次汉军清远之行，借宿在北京国安俱乐部的清远基地，由于基地距离香河县城有３５公里远，队员们要想外出游玩非常不方便。训练之余，队员们只能呆在基地的房间内休息，除了看电视外，没有任何娱乐活动。“这里出去一次很麻烦，加上队里又管得比较严，所以我们也就懒得折腾了，除了利用充足的时间休息外，我们也只能在房间里看看电视，借此打发时间。”一名队员告诉记者。　据了解，队员房间内的电话仅仅能够在基地内相互拨打，无法与外界通话。无奈之下，很多队员只能用自己的手机与外界联系，但由于大家使用的都是武汉的手机号，高额的长途漫游资费让队员们多少有些吃不消，与家人联系起来也特别不方便。因此不少队员便委托记者帮他们前往香河县城购买当地的手机号。“能节约点就节约点吧，在这里这么无聊，有空就多给家里打打电话吧，和家人聊聊天时间会过得快点。”一名年轻球员说道。除了靠电话来排解孤独外，不少队员还选择了在基地内散步。　国安队的训练基地占地面积非常大，不仅环境优美，空气也特别新鲜，不少队员每天在饭后都会在基地内走一走。一名队员告诉记者：“你也看到了，这个基地比我们的基地大了两三倍，而且非常安静。虽然娱乐项目不多，但却很容易让人把心静下来，只有休息好了才能有更充沛的精神投入训练。”而此次香河集训，主要以教学赛为主，而在赛后的第二天，教练都会让参加比赛的队员通过散步和游泳等方式放松，这种训练方式也得到了队员们的大力推崇。大家纷纷表示：“封闭训练肯定会觉得苦闷，这样安排不仅达到了集训的目的，还在无形中将我们的状态调整到更好。”　或许是童心未泯，也可能是集训的生活过于单调，上周六结束了与国安队的第二场教学赛后，大家在返回宿舍时凑巧路过基地内的狗房，队员们便纷纷上前逗狗玩，看着一只只猎犬都被队员们逗得汪汪直叫，教练组也没有批评队员，反倒是从队员身边路过的领队冯志刚打趣道：“可能是在这里憋太久了，觉得逗狗都有趣，我想就算里面关的是老虎，他们都会去逗一逗的。”　（本文来源：荆楚网－体育周报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
前瞻：奥利萨德贝期待爆发　青岛欲复仇结束连平中国足协将本周末的中超联赛改成义赛性质来为灾区赈灾，其中青岛客场挑战河南，双方势力在伯仲之间，相信会为我们奉献一场精彩的比赛……　·比赛双方：河南四五ＶＳ青岛中能　·比赛时间：５月１８日１９：３０　·电视转播：青岛生活、河南二套、新乡二套　·比赛场地：航海体育场　·天气状况：温度１７°Ｃ　－　２９°Ｃ，晴转多云，东风２－３级　网易体育５月１５日消息　一场突如其来的地震将全体中国人民的心紧紧连在了一起，中国足球界除了给灾区的人们捐款捐物表达爱心外，中国足协还将本周末的中超联赛改成义赛性质。虽然青岛一度宣布退出义赛，但是在足协的授意下，他们还是决定参加周末的比赛，只是时间延迟到５月１８日。他们将在客场挑战河南建业，两支球队的实力在伯仲之间，相信两支球队会为我们奉献一场精彩的比赛。［相关新闻：足协迅速化解青岛退赛风波　豫青战延后一天开打］　奥利萨德贝需要复活　联赛前七轮，河南２胜３平２负积９分排名第九，球队总共打进８个球，其中＂中超第一外援＂奥利萨德贝一人就打进３球，可见，萨贝在球队中的重要性。　但是在最近的两轮联赛中，奥利萨德贝都没有取得进球，一是因为他时断时续的小伤病使得他不得不缺席训练，从而影响了他的状态，另外就是各个球队都在重点照顾他，使他拿球的机会和射门的难度加大。最近两轮不胜，也是因为球队对奥利萨德贝的依赖太大，进攻点不多使得对手的防守变得轻松。目前球队的８个进球中，有６个球来自外援，这样的情况对球队来说十分不利，周末的联赛要想获胜，一是希望奥利萨德贝尽快找回嗜血本色，另外就是期待本土球员在进攻中发挥更大作用。　青岛中能期待客场复仇　在去年的中超联赛中，青岛在客场以１－３不敌河南建业，在那场比赛中，青岛有两个球员取得进球，刘震理打进乌龙球，而姜宁打进挽回颜面的一球，青岛再次客场作战，相信他们会全力拿下对手。　本赛季，虽然殷铁生从主教练的位子上退下来，但是郭侃峰还是很好的延续了他的战术思想，将他的防守反击战术运用的十分娴熟，在后场稳固防守的情况下，前场的姜宁、曲波以及外援布朗都能对对手的后卫线构成极大威胁，上轮联赛，虽然他们缺少了刘健，但还是在成都拿到一分，面对河南，如果对手在主场急于求成的话，青岛还是有机会拿下三分的。　另外，在刚刚公布的国家队集训名单中，青岛有三名球员入选，除了姜宁和曲波外，受到三停处罚的刘健也出现在这份名单中，相信他对他们是一个不小鼓励。　交战记录：双方在总共两次交手中各获得一次胜利。　预计结果：平　预计双方首发阵容：　河南四五：２３－周亚君；４－赵鹏、３３－道格拉斯、２－刘宇；１１－何滨、８－王寿挺、１０－陆峰、２８－张璐、３４－吉奥森、７－肖智；３６－奥利萨德贝　青岛中能：２２－刘震理；２３－姚江山、３－保罗、６－杨昆鹏、２６－孙江山；１０－郑龙、２１－姜宁、１３－秦升、７－斯坦季奇；９－布朗、１１－曲波　（本文来源：网易体育　作者：浪迹天涯）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
澳门欧洲杯夺冠赔率：奥地利垫底　德国居首位２００８欧洲杯球队夺冠赔率　球队　赔率　德国　５．０　西班牙　６．０　葡萄牙　６．５　意大利　７．０　法国　８．５　荷兰　１１．０　克罗地亚　１５．０　捷克　１６．０　瑞士　２０．０　俄罗斯　２６．０　瑞典　２８．０　希腊　３５．０　土耳其　４０．０　波兰　４５．０　奥地利　１００．０　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
天津科特迪瓦外援征服球迷　７０分钟表演赢掌声由于体力上的原因，科特迪瓦外援多乌达仅仅踢了７０分钟就被换下，不过他的进球和良好的身体条件征服了天津球迷的心。赛后，多乌达表示：“这是我第一次来中国踢球，希望能够用自己的表现来帮助天津队取得好成绩。”　为了缓解王霄被禁赛后所带来的后防危机，这场比赛多乌达首发登场。第１２分钟，多乌达完成了登场后的首次表演，他在禁区内成功破坏了广州队外援的射门，这次抢断说明了他良好的力量和判断能力。　第３４分钟，天津队前场组织进攻，韩燕鸣传球到禁区，多乌达门前高高跃起将皮球顶入了死角。首次亮相就有进球，多乌达相当高兴，天津球迷也给这位外援送上了欢呼。　由于抵达中国后还没有完全适应时差，多乌达在第７０分钟出现了抽筋现象，左树声只能将他换下。走下场的时候，球迷给多乌达送上了掌声，后者的首次亮相让人们相当满意。赛后，左树声说：“多乌达刚刚到队，这么快就能融入球队，教练组很满意。他的到来就是弥补王霄的位置，但现在对他进行评价还为时过早，还需要磨合。”　多乌达自己则相当冷静：“这是我第一次来中国踢球，对于这里的足球风格，我还需要一定的时间来适应。我当然希望能用出色的发挥来帮助天津队取得胜利，也希望球迷们能够支持我。”　（本文来源：天津日报网－城市快报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
中国站网页搜索：　６月２６日　（本文来源：ＣＣＴＶ５　）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
广体直播国际友谊赛场次推介：荷兰　ＶＳ　乌克兰５月２５日（本周日）２时３０分　直播：广东电视体育频道、香港ＮＯＷ６３２台　［国１０］荷兰　ＶＳ　乌克兰［国３２］　亚盘：－１　网易推介：乌克兰　波胆：１：１（小）　半全场：半主／全和　提点：　斯内德、范德萨因俱乐部任务赶不上本战，范尼、罗本、海瑟林克比赛前１天才赶回，预计也难上，难信。　最近交锋：　无　主队走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０３－２７　友谊赛　奥地利　－　荷兰　３　－　４　－０．５０　赢大０８　０２－０７　友谊赛　克罗地亚　－　荷兰　０　－　３　０．００　赢大０７　１０－１４　欧锦赛　罗马尼亚　－　荷兰　１　－　０　－０．２５　输小客队走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０３－２７　友谊赛　乌克兰　－　塞尔维亚　２　－　０　０．５０　赢小０８　０２－０６　友谊赛　塞浦路斯　－　乌克兰　１　－　１　－０．２５　输半　小　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
立博推介欧洲杯小组赛Ａ组：葡萄牙　ＶＳ　土耳其葡萄牙　ＶＳ　土耳其（欧锦赛Ａ组）　葡萄牙作为欧洲技术型的球队，其比赛的观赏性自不必说。Ｃ·罗纳尔多经过近些年的锻炼，技术愈加完善。作为本届欧锦赛最佳射手的有力争夺者，也是本场比赛的一大看点之一。小组预选赛中，他们表现不凡。只有一场对波兰的客场比赛中阴沟翻船。　土耳其在０２世界杯中的表现似乎只是昙花一现，０６世界杯他们没有打入决赛圈。本场欧锦赛是他们重新证明自己的绝好时机。硬朗的打法，加之多名球员效力德甲，那只球队都不该小视他们。　立博ｌａｄ１６８赔率：１．７３　３．１０　４．５０；盘口：半球。Ａ组场场恶战葡萄牙人不敢懈怠，土耳其面对强敌恐难拔牙。推介：葡萄牙　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
温网第三日：李娜０－２负帕弗柳岑科娃出局速度：　（说明：点击自动播放）　说明：点击该按钮，选择一论坛即可
网易彩票推介日联赛杯：清水心跳　ＶＳ　磐田山叶５月２５日（本周日）１２时［Ｂ１］清水心跳　ＶＳ　磐田山叶［Ｂ３］　亚盘：－０／０．５　网易推介：清水心跳　波胆：１：０（小）　半全场：半主／全主　提点：　静冈县内战，近６次交手清水４胜１平１负占优，磐田本场人手短缺，而清水主场４场不败，有望扩大领先优势。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介巴甲第３轮：葡萄牙人　ＶＳ　彭美拉斯５月２６日（下周一）５时１０分［１６］葡萄牙人　ＶＳ　彭美拉斯［１２］　亚盘：＋０．５　网易推介：彭美拉斯　波胆：１比３（大）　　半全场：半客／全客　提点：　圣保罗州德比战。葡萄牙人后卫布鲁诺停赛，另一名后卫博奎斯解禁复出，再追联赛夺冠热门。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
巴萨副主席讽刺皇马：９０００万买Ｃ罗简直疯了！皇家马德里主席卡尔德隆想用９０００万欧元收购Ｃ－罗纳尔多，巴萨副主席索利亚诺讽刺这种行为太疯狂……　网易体育６月１９日消息　皇家马德里欲求购Ｃ－罗纳尔多已是整个欧洲的大事，卡尔德隆已经为葡萄牙少年标出了近９０００万欧元的天价，然而皇马主席如此不惜血本的行为在巴萨看来却实在是疯狂的举动，巴萨经济部副主席索利亚诺就明言：“９０００万买Ｃ罗纳尔多？巴萨是干不出这类事情的”。　在巴萨官方为瓜迪奥拉举办的新闻发布会后，索利亚诺召开发布会解析巴萨的夏季转会，巴萨副主席称：“对于转会市场，俱乐部没有给瓜迪奥拉设定任何限制，俱乐部拥有充沛的资金为主教练服务”，既然索利亚诺说巴萨的转会资金丰厚，于是有记者提问巴萨是否会介入到Ｃ－罗纳尔多的转会案之中，索利亚诺对此事予以了否认。　巴萨副主席说：“我们绝对不会为任何一名球员掏出９０００万欧元的转会费，无论是Ｃ－罗纳尔多或是任何人，这是一种失去理智的行为，因为任何球员的品牌价值都不会达到那么高的程度，不论其他俱乐部是否会这么做，但巴萨是绝对不会的”。　由于索利亚诺是巴萨的经济部副主席，因此在考虑一桩转会时，他的第一反应总是与自己从事的行业有关，钱是他所思考的第一要素，当然巴萨毕竟不是皇家马德里，诺坎普也从未真正引进过齐达内，罗纳尔多和贝克汉姆等巨星，因此尽管索利亚诺认为９０００万买Ｃ－罗纳尔多的行为相当疯狂，但或许卡尔德隆却从不这么认为。　（本文来源：网易体育　作者：三一）　巴萨热点新闻　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＸＪ　【进入西甲栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
炫耀美丽伊万还要向莎娃学　俄美女气势彰显巨星风采四川新闻网－成都商报讯　温网下周开幕，昨日，ＷＴＡ在肯辛顿屋顶花园举办温网开赛前的球员派对，莎拉波娃、伊万诺维奇、威廉姆斯姐妹以及扬科维奇亮相。莎娃仍然是全场最亮的焦点，看她的亮相，神采飞扬，姿势和表情都表达着魅力，相比之下，正在挑战莎娃人气的伊万显然太拘谨了。　温网单打抽签结果也于昨日揭晓，郑洁、晏紫、李娜首轮对手都不弱。杜娟　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
林达乐·上半场推介：西班牙上半场坐和望赢６月１１日（本周三）０时　西班牙　－０．５　俄罗斯　重心推介：西班牙（１．７２）　欧洲杯期间走势：－　俄罗斯是本届欧洲杯平均年龄最小的球队，球员大赛经验普遍明显不足，这点对小组首战的影响不容小视。０６世界杯上，除了对突尼斯一战是后来居上外，其余３场比赛西班牙队都是先取得进球。在本届外围赛上，西班牙在上半场取得了７胜３平２负的成绩，胜率也有５８％。相比之下，俄罗斯在２００２年世界杯、２００４年欧洲杯决赛圈６场小组赛的上半场只打进了可怜的两球（０４年欧洲杯２比１胜希腊），其余５场比赛１球不进，本届外围赛对阵克罗地亚和英格兰的上半场也是没有进球，战绩是２平２负。本战上半场捧０指数的西班牙可谓十分安全。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
女足姑娘荷兰见义勇为　谢彩霞勇救两岁落水儿童正随中国女足出访荷兰的谢彩霞在当地挽救了一名两岁的落水儿童，值得一提的是，她还不会游泳……　网易体育５月７日消息　荷兰当地时间５月６日中午，中国女足所在的荷兰度假村里发生了一件见义勇为的事情，女足老将谢彩霞在湖边舍身救出落在湖中的两岁左右小孩，这个事情过后，度假村的经理亲自给谢彩霞送去一份礼物表示衷心的感谢。　谢彩霞：两岁哦！　昨天中午２点左右，谢彩霞和几名队友吃完午饭后回宿舍，走到门口的湖边时，突然看见一个２岁左右的小孩正往湖里走准备去拿一根吸管，而湖水已经快淹到了小孩的脖子，看到这种情况，谢彩霞二话没说，直接冲进湖里将小孩抱起，但是由于水下正处于深浅交界，谢彩霞在抱住孩子的一霎那也倒了进去，如果进入深水区，那么深度将达到４米，将是十分危险的事情，好在谢彩霞机敏地瞪了一脚回到了浅水区，才把孩子救回来，而谢彩霞全身已经湿透。　对于当时的情况，谢彩霞表示：“当时觉得事情不对劲，后来才知道是他的一根吸管被风吹到了湖里，那小孩想去捞回来。”而深水区深度４米多，谢彩霞难道会游泳吗？谢彩霞表示：“我不会游泳，还好是个２岁的小孩。但是我没想那么多，我想任何人遇到这种情况都不会考虑自己会不会游泳的，都会去救人的。”　抱出小孩后，小孩子的父母对谢彩霞表示了衷心的感谢，而度假村的工作人员知道了谢彩霞的行为后也都很敬佩，晚上中国女足集体用餐时，度假村的经经理给谢彩霞送去了一份礼物。度假村的经理表示：“我代表度假村的孩子和父母向谢彩霞女士表示衷心的感谢，听说她的衣服湿了，所以给他送上一份小小的礼物（白色洗浴大衣）。”　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
孟丽：荷兰已强大郁金香将盛放　欧洲杯夺冠大热网页搜索：　编者按：欧洲杯期间，曾在上海市火炬传递中被誉为最美丽护跑手的孟丽将在东方网独家开辟评球栏目，从一个球迷的视角和网友一起分享欧锦赛的点点滴滴。　有小世界杯之称的欧洲杯即将开幕了，虽然拥有贝克汉姆的英格兰缺席让我感到非常遗憾，但是本届欧洲杯还有性感的荷兰队、华丽的西班牙队、坚毅的德国队、浪漫的法国队，再加上进攻流畅犀利的葡萄牙和防守密不透风的意大利，我对今夏的这场足球盛宴已经迫不及待了。　英超联赛代表了欧洲联赛的最高水平，高水平的联赛本应造就一支强大的国家队，但是英格兰却无奈出局了。这样，荷兰和法国作为英超联赛外籍球员的主要受益者，将成为称雄欧罗巴的最有力竞争者。　我毫不掩饰对荷兰夺冠的向往，因为无冕之王身上充满了太多悲情色彩：上世纪７０年代是荷兰足球的巅峰时期，全攻全守的阿贾克斯夺得了三次欧冠冠军，但无奈的是，拥有天才克鲁伊夫的荷兰队先后在１９７４年和１９７８年世界杯决赛中分别负于西德与阿根廷队，先进的打法赢得了球迷，却未能换来世界杯冠军。１９８８年，荷兰终于夺得了队史中唯一的一座欧洲杯。　但他们本应得到更多的荣誉。在这之后，天才射手巴斯滕伤别足坛令无数球迷扼腕，古利特桀骜不羁离开了国家队，三剑客时代黯然谢幕。　现在的荷兰兵强马壮，巴贝尔、库伊特、范佩西、范德萨以及以前分别在曼联切尔西效力过的范尼、罗本，他们的职业生涯都受益于英超联赛。还有那给我们同样留下过无数美好回忆的冰王子博格坎普。　如果能够看到荷兰这样的一个真正的足球强国在今夏欧洲杯中顺利夺魁，对于我来说，将是非常愉快的一件事情。　（本文来源：东方网　作者：孟丽）　重案组系列专题　【更多专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
选秀日留意火箭转会动态　莫雷表示将交易选秀权火箭的总经理莫雷表示如果条件适合，球队愿意交易第２５位的选秀权，同时他亦希望今年选秀能如去年般有效果。　网易体育６月２６日消息　火箭在明天的选秀似乎并没有太足的信心，球队的总经理莫雷甚至表示有可能交易掉第２５顺位的选秀权。　的确，火箭在０８年选秀的排名并不靠前，因此，球队并没有对选秀抱太大的希望，之前有传言指，火箭有可能会在第一轮中选到一位拥有外线投篮能力的球员，借此来分担麦蒂在外围的压力，同时亦可以更巧妙地运用姚明这个内线攻击点。　当然，如果找不到好球员，莫雷还是有可能交易第２５顺位的选秀权，对此，他说：“我们都知道，第２５顺位或许不能够挑到好球员，因此，如果条件适合，我们能够得到回报，我想还是交易这个选透权的可能。”　之前有传指莫雷已经为火箭制定了大约７个的目标人选，相信火箭可以在首轮选秀中选到一个较让人满意的球员，预计届时这７位球员当中，只有３位可以供莫雷选择。　莫雷表示：“只要你不是获得第一名的选秀，你就会处于被动，除了考虑到各种的可能性，我们还对阵容适应性等方面进行了研究，务求作出最佳的选择，让我们看看接下来将会发生什么事吧，如果我们在今年能够如去年般幸运，相信我们一定会有重大的突破。”　（本文来源：网易体育　作者：Ｘ５）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
郑洁获胜晋级女单３２强　李娜负俄罗斯小将遭淘汰北京时间６月２５日晚间，温网开始第三比赛日的争夺，中国选手郑洁直落两盘击败巴尔塔查，晋级女单３２强。李娜则状态不佳不敌俄罗斯小将帕芙尤琴科娃。　中国金花今日最大的亮点毫无疑问是川妹子郑洁，她延续首轮比赛的良好状态，最终以６－２和７－５直落两盘轻取东道主选手巴尔塔查，率先挺进第三轮。这也是郑洁继２００６年后，第二次跻身温网女单３２强。　相比之下，首轮经过神奇逆转晋级的李娜的发挥则不尽如人意，最终她是连丢两盘以２－６和４－６爆冷不敌世界世界排名仅１３７位的俄罗斯小将帕芙尤琴科娃，遗憾止步女单第二轮，距离当年八强的成绩有着不小的差距。　双打方面，金花中最晚出场的赛会９号种子、中国头号组合郑洁／晏紫没有受到队友连续输球的影响，最终直落两盘以６－４和６－２击败西班牙组合桑通加／纳瓦罗，顺利晋级第二轮。而赛会八号种子，中国选手孙甜甜和／彭帅则没有那么走运，最终她们以１－２（６－２、４－６、７－９）不敌跨国组合卡斯塔诺／卡内皮，未能闯过温网的首轮关。　此外，中国小花组合孙胜男／季春美连丢两盘以６（５）－７和４－６不敌英国组合基奥萨冯／萨奥斯，无缘晋级第二轮。而赛会４号种子、中国台北组合詹咏然／庄佳容在先胜一盘的有利情况下惨遭逆转，最终以６－４、６－７（３）和４－６惨遭阿曼姆拉多娃（乌兹别克斯坦）／库斯托娃（白俄罗斯）的跨国组合逆转，爆冷无缘次轮。
网易彩票推介日联赛杯：ＦＣ东京　ＶＳ　东京绿茵５月２５日（本周日）１４时［Ｂ２］ＦＣ东京　ＶＳ　东京绿茵［Ｂ４］　亚盘：－０／０．５　网易推介：东京绿茵　波胆：１：２（大）　半全场：半主／全客　提点：　ＦＣ东京长友佑都和今野幸泰赴国家队效命，实力打折。绿茵近期状态出色，背水一战看其赢下德比。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介日联赛杯：柏雷素尔　ＶＳ　川崎前锋５月２５日（本周日）１５时［Ｃ４］柏雷素尔　ＶＳ　川崎前锋［Ｃ３］　亚盘：０　网易推介：柏雷素尔　波胆：３：２（大）　半全场：半和／全主　提点：　川崎寺田周平、井川佑辅、中村宪刚３名国脚缺阵，防线几乎被抽空。柏雷近期状态正佳，看主胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
男篮今晚将７进２大裁员　内部人士暗示有潜规则“各方面的活动力度将会对最后名单的出炉有着不可忽视的影响。”内部人士说。一些边缘球员，包括他们所在的俱乐部，已经开始动用一切关系资源走动……　网易体育广东深圳６月２４日消息　今晚将成为一个分水岭，现在这支男篮国家队中，一些球员将能搭上在家门口打奥运的末班车；而另外一些人，只有带着失落回家……　现在男篮国家队就有１６名球员，等大姚回来后１７个，也就是说，有５名球员的名字将不会出现在北京奥运的报名表上。　“现在我们还没有任何定论，但是可以肯定的是，这（对立陶宛的最后一场比赛）是留给边缘球员的最后机会。”尤纳斯在上一场男篮东莞取胜立陶宛、取得０８年７连胜之后说道。虽然没有任何来自官方的消息，尤纳斯每每在公开场合也拒绝评价球员的个人表现，但是，每年的谁走谁留，外界基本上都能猜得八九不离十。男篮的轮换阵容十分明显，姚明、易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、杜锋、李楠和陈江华，再加上备受尤纳斯喜爱的孙悦，因此离队的人选基本上集中在７个人身上，他们分别是王磊、周鹏、刘晓宇、张庆鹏、李晓旭、丁锦辉和张凯。也就是说，以上７人中只会有两个幸运儿，他们能感受到其余５人绝对不会有的奥运豪情。　这最后的８个小时，是这些球员最忐忑、最难熬的时间，奥运ＯＲ回家，这将是今晚成为分水岭的最终含义。“我们选取球员并不会只看在球场上的表现……”郑诚在替尤纳斯翻译出这句话的时候，虽然紧跟上一个下半句“当然还有训练中的表现”，但是颇具暗示的意味。　“各方面的活动力度将会对最后名单的出炉有着不可忽视的影响。”一位内部人士说出了这样的话语，一些边缘球员，包括他们所在的俱乐部，已经开始动用一切关系资源走动——虽然这与严谨的立陶宛人不苟言笑的性情相悖，但是为了在“７进２”的末班车抢座位的博弈中，成为那幸运的“２”，无形的硝烟已经充斥名单出炉前仅剩的数个小时。　“本次奥运会在北京举办，影响力肯定空前强盛。球员的入选无疑和各个国手所属的俱乐部、所属省份体育局以及球员的个人关系息息相关，对于国手来讲，能否打主场奥运，除了个人荣誉和商业价值之外，与省份体育局领导的前程、所属俱乐部的市场影响力有着潜移默化的联系。在以上多种相互制约、相互影响的关系面前，球员要入选，篮管中心和国家队教练组必然受到人情夹击。”篮协的内部人士私下表示道，而这样的潜规则似乎早已被世人心知肚明。　当然，背负着在主场冲出死亡之组的压力，男篮必须有着强硬的实力，这也是篮管中心首先要做到的人员配置准则，尤纳斯之前也表示，“奥运会上我们的轮换阵容就是８到９名球员，他们会占据着大部分的出场时间。”一位国手曾经说过，能进国家队，谁比谁都差不了多少，那么轮换阵容既定，所剩下的替补中的替补选择，谁走谁留，对球队的影响又有多大呢？　于是，剩下的第１０到第１２名球员的配置不会影响到男篮的实力，因此３人的选择问题就成为悬疑大片的结局。　（本文来源：网易体育　作者：王宁）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
李娜复出从草地开始本报讯　（记者　龚洁芸实习生　阮征）　因伤休战近四个月的李娜终于在ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛中复出，她在１６日的首轮比赛中以６比２和６比４击败澳大利亚选手德拉奎亚，轻松晋级。　在２月底参加完卡塔尔公开赛后，李娜由于膝伤的困扰退出了之后的比赛，在德国静养，世界排名也跌至第４８位，排在晏紫之后居中国女单第二。在因伤错过了整个红土赛季之后，她终于选择能充分发挥自己力量、速度优势的草地赛事复出，不仅是为温网做热身，更是借此积极投入到奥运备战之中。
网易推介Ｊ２联赛第１６轮：福冈黄蜂ＶＳ仙台维加泰５月２５日（本周日）１２时［１４］福冈黄蜂　ＶＳ　仙台维加泰［３］　亚盘：＋０／０．５　网易推介：仙台维加泰　波胆：１：２（大）　半全场：半和／全客　提点：　近７次交手仙台５胜２平优势明显，近期球队主客均表现稳健，擅长后发制敌。黄蜂士气低落且伤停较多，不可信。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
切赫　－　６分网页搜索：　关键时刻出现一次低级失误　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
扬库洛夫斯基　－　６．５分网页搜索：　他的传球和任意球都很具威胁　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
国产少帅西安精彩斗法　成耀东略胜高洪波一筹中超联赛第七轮比赛继续进行，在卫冕冠军和现在领头羊的较量中，在少帅成耀东的带领下，陕西中新４：３绝杀长春亚泰。在积分榜上继续领跑，而长春亚泰则迎来了参加中国足球联赛之后第一个四连败。　网易体育５月１１日消息：　本场比赛的一大看点，不仅是卫冕冠军和现在领头羊的较量，更精彩的还是目前国内两位最有发现的年轻教练的斗法，结果，在高洪波与成耀东的较量中，年轻一岁的成耀东最终笑到了最后，正是他最后的调兵谴将，让陕西中新队取得了胜利。　今天长春亚泰派出的首发阵容和周三与越南队进行亚冠联赛的基本一致，主教练高洪波终于没有轮换；而陕西中新队的阵容也基本和前几场比赛一致。看一个教练的功力，主要就看他的派兵布阵，还有就是临场指挥了。上半场开场一分钟的进球也许让长春亚泰上下都感到有些意外，在还没有冷静下来，就接连在第１２分钟，１７分钟，以及３７分钟连续遭受打击，３０分钟内连失三球。冠军教头高洪波显然看出了问题所在，中场休息时就用前锋曹添堡换下了上半场被陕西队＂折磨＂的狼狈不堪的右后卫崔威。然后指导王栋后扯打后腰位置，而首发后腰梅尔坎则去补充后防线。这一招调整另亚泰面貌焕然一新，下半场开始就频频发动猛攻，而后防线上有了两个＂超级老黑＂４号卡巴雷罗和５号梅尔坎坐镇之后，也是变得异常坚固，防得陕西队进攻没有办法。　而王栋调整位置之后也通过自己的组织能力频频为前锋线上传出好球。并在第５５分钟追回一球。少帅成耀东显然也不是等闲之辈，在看出了长春亚泰反攻的厉害，立即用防守能力出色，进攻也可以顶得上去的万金油万厚良替下了上半场虽然表现出色频频突破，但是下半场却被亚泰外援梅尔坎防死的姜晨。意在加强中路防守。第６５分钟亚泰进行换人，高洪波看到陕西队加强了中路防守之后，用边路很有威胁的国奥小将吕建军换下陈雷，坚决打边路进攻。而陕西队方面没有做出响应的调整，成耀东此时似乎是在等待机会的出现。而老天马上就给成耀东了一个机会，亚泰队的核心球员杜震宇表示对裁判不满。主裁判对冲动的杜震宇出示了一张黄牌，杜震宇被队友纷纷围住，比赛暂时中断。随后杜震宇又跟场边的第四裁判进行理论。高洪波被迫用黄洁换下杜震宇，用完了本场比赛的三个换人名额。打光了最后一张本应留在最后备用的底牌。此时，一时间两大少帅的斗法拉锯战，开始出现了转变，胜利的天平在向成耀东倾斜。　果然，第８４分钟达扎吉攻进了扳平比分的进球之后，成耀东动了手上最后一张王牌，用前锋老将王鹏，换下了换下了中场队员郑伟，最后放手一搏。而高洪波只能干瞪眼没办法，也许他在埋怨小杜的意外下场打乱了他的换人思路，让自己没有在对手最后扑上来一下的时候，换上去个防守队员守住这个平局。结果正是这个搏命一样的换人，换来陕西队失而复得的三分。　成耀东在踢球的时候就号称拼命三郎，而在做了主教练之后又是闹出了几次罢赛风波，被禁赛多用场；而高洪波一直是以灵巧的脑子支撑他那瘦弱的身体，但是半场比赛，成耀东最后关头的搏命似的用前锋换中场，赢得了少帅对决的胜利，赢得了与智慧型主教练高洪波的国产少帅的颠峰对决。本场比赛两支球队为我们上演了进球大战，而两位少帅的斗法换人更是精彩，在这样的锻炼过程里，两位少帅也会逐步完善和丰富自己。让我们看到了新一带国产教练的希望。　（本文来源：网易体育　作者：老裘）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
朱金伟·大小球推介：以攻代守，希腊开大球６月１１日（本周三）２时４５分　希腊　＋０／０．５　瑞典　大小球推介：大球（２．５球２．６１２）　欧洲杯期间走势：亏近６届欧洲杯，卫冕冠军首战的比分分别是１９８０年前捷克斯洛伐克０比１前西德、１９８４年前西德０比０葡萄牙、１９９２年荷兰１比０苏格兰、１９９６年丹麦１比１葡萄牙、２０００年德国１比１罗马尼亚、２００４年法国２比１英格兰。总体而言，卫冕冠军的首战都偏谨慎，这也是希腊ＶＳ瑞典的大小球主力指数只为２的主要原因。不过，本届却不能按此思路继续追小球。首先，希腊已经变模样。１２场外围赛进２５球失１０球，场均进失球数接近３个，攻击力不错，但防守不再稳健。另外，本组除西班牙一枝独秀外，其余３队实力接近，都想在其它两队身上取得胜利，战术上不会保守，对攻战更应看大球。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
ＷＴＡ最新排名：莎娃返第２　拉德创新高　李娜升３位在最新一期的世界排名中，莎拉波娃超越扬科维奇重返第二，而拉德万斯卡也再创职业生涯的新高并逼近世界前１０……　网易体育６月２３日消息：　北京时间周一，ＷＴＡ官方公布了最新一期的排名，世界排名方面，俄罗斯美少女莎拉波娃超越扬科维奇重回世界第二，而世界第一的争夺势必将在温网上愈演愈烈。　另外波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡在伊斯特本首夺二级赛冠军后排名也飙升到了第１１位，这也是其至今为止职业生涯的最高排名；而佩特洛娃（ｗｉｋｉ）在跻身０８个人首个决赛后排名也重返前２０。相反瓦伊迪索娃则继续沉沦跌出了世界前２０。与此同时，泰国老将塔纳苏甘则凭借着荷兰草地赛的冠军飙升２５位重回世界前６０。　中国金花方面，李娜在闯入伊斯特本第二轮后单打排名上升了３位目前位列第４５，不过仍稍稍落后排在第４４位的晏紫。而其他中国金花因为都在全力备战温网和奥运没有参加巡回赛，单双打排名都基本上维持不变。（ｇａｒｒｏｓ）　名次　选手　国籍　积分　升降　参赛数量　１　伊万诺维奇　塞尔维亚　４１８８．００　０　１７　２　莎拉波娃　俄罗斯　３７０６．００　＋１　１４　３　扬科维奇　塞尔维亚　３６８５．００　－１　２２　６　小威廉姆斯　美国　２６７６．００　０　１２　７　大威廉姆斯　美国　２６０６．００　０　１３　８　查克维塔泽　俄罗斯　２４３６．００　０　２４　９　萨芬娜　俄罗斯　２２５７．００　０　２２　１０　巴托丽　法国　２０３０．００　＋１　２９　１１　Ａ－拉德万斯卡　波兰　２０１１．００　＋３　２５　１２　汉图楚娃　斯洛伐克　２００７．００　－２　２１　１３　施奈德　瑞士　１９４０．００　－１　２５　１４　兹沃娜列娃　俄罗斯　１９１２．００　－１　１９　１５　萨维　匈牙利　１６４５．００　０　２０　１６　阿扎伦卡　白俄罗斯　１３８６．００　０　２０　１７　科内特　法国　１２４８．００　０　２０　１８　佩特洛娃　俄罗斯　１２１１．００　＋４　１９　１９　基里连科　俄罗斯　１２０８．００　０　２６　２０　斯齐亚沃尼　意大利　１２０１．００　０　２０　２２　瓦伊迪索娃　捷克　１１６０．００　－４　１７　４４　晏紫　中国　６２３．００　－１　１９　４５　李娜　中国　６００．００　＋３　９　５４　彭帅　中国　５４６．００　－２　２３　６０　塔纳苏甘　泰国　５１９．００　＋２５　２３　１１２　袁梦　中国　３０４．００　０　３４　１８２　张帅　中国　１６４．００　＋２　２６　２１６　孙甜甜　中国　１３２．００　０　１２　２９０　周弈妙　中国　８５．００　－３　１２　３８５　伊达公子　日本　５２．００　＋２６　４　名次　选手　国籍　积分　升降　参赛数量　１　布莱克　津巴布韦　５０４０．００　０　２４　１　胡贝尔　美国　５０４０．００　０　２４　３　杉山爱　日本　３８３０．００　０　２０　４　斯莱博尼克　斯洛文尼亚　３６９５．００　０　１８　５　佩斯克　捷克　３３６５．００　０　２３　６　斯塔布斯　澳大利亚　３３６５．００　０　２２　７　庄佳容　中国台北　２９１０．００　０　２４　８　詹咏然　中国台北　２８５０．００　０　２４　９　阿扎伦卡　白俄罗斯　２８２５．００　０　１４　１０　萨芬娜　俄罗斯　２６８０．００　０　１７　１１　加里奎斯　西班牙　２４９０．００　０　２３　１５　晏紫　中国　２３４０．００　０　２０　１７　孙甜甜　中国　１７９５．００　０　２１　１８　彭帅　中国　１７７５．００　０　２０　２２　郑洁　中国　１６３３．００　＋１　１１　７１　孙胜男　中国　６２１．００　０　２５　７２　季春美　中国　６１１．００　０　２４　９５　韩馨蕴　中国　４５６．００　０　１５　１１４　徐一幡　中国　４０６．００　０　１２　名次　选手　国籍　积分　参赛数量　１　伊万诺维奇　塞尔维亚　２６７１．００　９　２　扬科维奇　塞尔维亚　２５０５．００　１１　３　莎拉波娃　俄罗斯　２３９５．００　７　４　小威廉姆斯　美国　１７６５．００　７　５　库兹涅佐娃　俄罗斯　１６８１．００　１０　６　萨芬娜　俄罗斯　１６３３．００　１２　７　德门蒂耶娃　俄罗斯　１６０１．００　１０　８　Ａ－拉德万斯卡　波兰　１４７７．００　１４　９　兹沃娜列娃　俄罗斯　１４６３．００　１２　１０　施奈德　瑞士　９４３．００　１２　１１　科内特　法国　９２５．００　１２　１２　查克维塔泽　俄罗斯　８１５．００　１３　１３　阿扎伦卡　白俄罗斯　７９３．００　１２　１４　汉图楚娃　斯洛伐克　７８６．００　７　１５　大威廉姆斯　美国　７６６．００　７　１６　斯莱博尼克　斯洛文尼亚　７４７．００　１４　１７　佩内塔　意大利　７２２．００　１３　１８　沃兹尼亚基　丹麦　７００．００　１０　１９　萨维　匈牙利　６４７．００　１３　２０　齐布尔科娃　斯洛伐克　６４０．００　１４　２５　李娜　中国　６００．００　５　６７　郑洁　中国　２６２．００　８　６８　彭帅　中国　２５７．００　１３　７０　晏紫　中国　２５６．００　１０　本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ
纪事报：交易选秀权风险甚大　０１年教训要切记２５号顺位并不是很容易淘到宝，而火箭队正在不断寻求向上交易，但在布林巴里眼中，如果需要付出太大的代价，火箭队需要慎之又慎……　网易体育６月２５日消息　选秀大会近在咫尺，手中拥有２５号签的火箭队能否在这届选秀大会中选中自己心中的人选呢？《休斯敦纪事报》专栏作家布兰巴里发表了他自己的看法。原文如下——　在最近几年，２５号顺位究竟出过什么球员呢？香农·布朗、朱汉·皮特洛和杰克·查卡里迪斯这些名字能够给你留下什么印象呢？那埃尔·哈林顿呢？所以，距离选秀大会的迫近，火箭队必须考虑所有的选项，或者交易到更多或更高的选秀权。　如果在过去两个赛季他们能够这样做到的话，说不定现在布兰登·罗伊和鲁迪·费尔南德斯就能够穿上火箭队的战袍。这一次火箭队又能够有怎样的结果呢？　乔·亚历山大无疑只是梦想，丹特·格林拥有出色的身体和技术，有潜力成为一名球星，布兰登·拉什刚刚在堪萨斯获得了冠军戒指，而且也有不错的身高和外围投射能力。火箭队是怎样考虑的呢？难道只是补充一名锋卫摇摆人就足够了吗？　姚明的身体能不能够在明年始终保持健康，穆大叔能不能经受得住年轻球员的冲击，火箭队寻找一名替补中锋的愿望也是非常迫切，特别是在海耶斯和兰德里这两名球员身高都严重不足的情况下。另外，阿尔斯通足够优秀了吗？布鲁克斯确实够快，但是他拥有足够的天赋能够胜任控球后卫的位置吗？　无可质疑，每支球队都希望能够通过大交易获得一名潜力球员。还记得２００１年的时候吗？火箭队用理查德·杰弗逊、杰森·科林斯和布兰登·阿姆斯特朗从网队那里换来了埃迪·格里芬。当然，格里芬确实非常优秀，而且能够满足火箭队的需求，他无疑是一名拥有外围投射能力、而且防守出色的四号位，但不幸的是，他受到场外困扰实在太多，而且最终因车祸身亡。　最终这笔交易耽误了火箭队三到五年的时间，火箭队需要吸取足够的教训。如果火箭队没有向上交易选秀权，我（布林巴里）个人的观点是寻找一名运动能力出色、而且能够在每天晚上不断冲击篮筐的球员，火箭队剩下的时间已经不多了。　（本文来源：网易体育　作者：ｊａｓｏｎ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易推介巴甲第３轮：利斯菲体育会　ＶＳ　富明尼斯５月２６日（下周一）３时［１７］利斯菲体育会　ＶＳ　富明尼斯［１７］　亚盘：－０．５　网易推介：利斯菲体育会　波胆：１比０（小）　　半全场：半和／全主　提点：　富明尼斯主力前锋多多因为去年的禁药案上周赴瑞士接受审问，本周中才赶回，备战受到影响。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
青年联赛八强战比分、积分榜（截止６月１９日）网页搜索：　网易体育６月２０日消息：　６月１５日　６月１６日　山东黄金　６８－５０　江苏南钢　北京首钢　６２－１００　广东宏远　辽宁盼盼　７９－７０　福建浔兴　吉林东北虎　９１－５０　八一　广东宏远　１１３－７３　辽宁盼盼　八一　８７－７１　北京首钢　福建浔兴　５４－９２　山东黄金　江苏南钢　７１－８０　吉林东北虎　６月１７日　北京首钢　４６－１１５吉林东北虎　八一　５５－７４　山东黄金　广东宏远　８０－５４　福建浔兴　辽宁盼盼　１０３－７１　江苏南钢　６月１８日　辽宁盼盼　７７－５０　八一　吉林东北虎　９５－９９　广东宏远　山东黄金　５２－６３　吉林东北虎　江苏南钢　５１－８６　广东宏远　北京首钢　７０－９８　山东黄金　福建浔兴　７４－９５　江苏南钢　辽宁盼盼　１０５－７５　北京首钢　福建浔兴　９１－８５　八一　６月１９日　八一　６８－６２　江苏南钢　广东宏远　８０－５５　山东黄金　吉林东北虎　８３－７２　辽宁盼盼　福建浔兴　９５－　６３　北京首钢　全国青年联赛积分榜（截止到６月１９日晚）　名次　球队　场数　胜／负　胜率　１　广东宏远　７　７／０　１００％　２　吉林东北虎　７　６／１　８３．３％　３　辽宁盼盼　７　５／２　７１．４％　４　山东黄金　７　４／３　５７．１％　５　江苏南钢　７　２／５　２８．５％　６　八一　７　２／５　２８．５％　７　福建浔兴　７　２／５　２８．５％　８　北京首钢　７　０／７　０％　（本文来源：网易体育　作者：Ｅｌｅｖｅｎ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
图文－伊斯特本赛李娜强势晋级次轮　澳洲人面露杀气新浪体育讯　北京时间６月１７日　温网之前的重要热身赛伊斯特本精英赛首轮争夺展开。伤愈复出的李娜以６－２／６－４战胜了澳大利亚选手德拉奎尔，顺利进入到第二轮的争夺当中。下一轮她的对手将是淘汰了以色列名将皮尔的佩特洛娃。图为德拉奎尔在比赛中的精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
中国金花全部主力出战温网　为北京奥运会练兵２００６年，郑洁／晏紫首次捧起温布尔登女双冠军　中新网６月１７日电　温网组委会昨天公布了最后两张女单外卡的归属，单打排名第１３３位的中国选手郑洁幸运的获得入围温网正赛的资格。这样中国军团将以全副主力阵容出战温网，为北京奥运练兵。　如果按照郑洁ＷＴＡ世界排名１３３位的排位，她将从资格赛开始征战温网，但组委会还是把这个宝贵的机会给了这位前温网双打冠军得主。此外，另外一名中国名将李娜也将在温网复出，这样中国军团将以主力阵容出征于６月２３日开战的温网大赛。　北京奥运会上，晏紫、李娜、彭帅和郑洁也将代表中国军团出征单打和双打比赛。
申雪／赵宏博向灾区儿童捐１０万　愿做力所能及事昨天，前世界冠军申雪／赵宏博向灾区儿童捐赠１０万元，深圳好家庭公司也一起向灾区儿童捐赠了价值１００万的体育器材。　赵宏博说，当四川发生地震时，他们正在加拿大参加表演，感到非常震惊，当时就想能为灾区人民做些力所能及的事情。申雪说，希望自己的捐助能够帮助灾区的孩子们购置一些体育设施，让他们尽量过上幸福健康的生活。深圳好家庭公司也一起向灾区重建的１００所学校捐赠体育器材１００套。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
阿圭罗降临？　巴萨前副主席为复辟抛出重磅引援网页搜索：　２００５年罗塞尔因与当时如日中天的主教练里杰卡尔德不和则含恨下野。如今“黑天鹅”已遭罢黜，罗塞尔适时宣布回归……　网易体育６月１７日消息　诺坎普今夏“地震”，震中归根结底从主席竞选开始。连续两个赛季四大皆空之后，拉波尔塔官印不保，一旁虎视耽耽的前副主席罗塞尔则与时俱进、越发跃跃欲试了起来。　西媒体关于罗塞尔许诺引进阿ＫＵＮ的报道　与当年卡尔德隆推翻弗罗伦迪诺如出一辙，罗塞尔心知肚眀说服股东和球迷的最佳途径，就是给球队带来“震撼性”的引援。包括《机密报》和《每日体育报》在内，多家西媒体此前一日报载，罗塞尔竞选巴萨主席，押宝“马拉多纳二世”阿奎罗。　罗塞尔将取代拉波尔塔成为诺坎普的下一任主席？　拉波尔塔扬言要在主席竞选揭幕之前完成球队今夏全部人员买卖。但除了几个名气相对一般的新援之外，无论锋线寻枪还是中场物色脑中枢，诺坎普解决问题始终“未遂”。罗塞尔明确提出给巴萨带来阿奎罗，无疑是看重了梅西和阿奎罗这两大阿根廷国脚的珠联璧合。让巴萨球迷忘不了的，是今年三月马竞在主场４：２力克巴萨、阿奎罗一人独挡包括埃托奥、小罗、梅西——非洲、世界到南美——三位“足球先生”那场比赛。当时，就连前巴萨主教练里杰卡尔德都难免感言“是ＫＵＮ踢了一场伟大的比赛”。此外值得一提的是，“大空翼”阿圭罗除了是马拉多纳的准女婿之外，也是阿根廷球王唯一钦点的、球风最像自己的继承人。　觊觎诺坎普主席的位置，罗塞尔当然不会吝啬金钱。《每日体育报》透露，罗塞尔将不惜开出５５００万欧元圆梦，而这个数字与此前马竞给阿根廷人标定的市场价完全吻合。　另据报载，罗塞尔将在未来几天之内登上、或者说是重登诺坎普政治舞台。２００５年巴萨主帅里杰卡尔德曾经威胁高层，称自己和副主席不能共存。当时荷兰人如日中天，罗塞尔则含恨下野。如今“黑天鹅”已遭罢黜，罗塞尔当然没有理由错过机会。　（本文来源：网易体育　作者：方中信）　巴萨热点新闻　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＸＪ　【进入西甲栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介阿甲联赛第１６轮：河床　ＶＳ　飓风５月２５日（本周日）３时１０分［２］河床　ＶＳ　飓风［１０］　亚盘：－１　网易推介：河床　波胆：３：１（大）　半全场：半主／全主　提点：　河床在解放者杯出局后专注联赛，与主帅西蒙尼不和的奥特加已失去主力位置。河床争冠心强，可大胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
陕西中新回乡汇报演出　主力上调申花难阻领头羊历史上，双方总共进行了１２次交手，申花取得了５胜４平３负的成绩。不过成耀东表示，历史已经成为过去，重要的是现在中新队能够在比赛中获胜。　想家乡球迷倒向自己，中新必须拿出让人信服的表现。　本轮的焦点战无疑是另类“上海德比”。中新队队长李彦昨天表示：“打申花不用动员，这场比赛我们肯定会拼命的。毕竟上海是我们的家乡，汇报演出不能搞砸。”　李彦的宣言并非只是一句空话。三年前，陕西中新队从上海悲情地离开，身心感受着流浪的苦涩。在之后的两年中，中新队在陕西的日子并不好过，第一年排名第９，去年第１３，与上海申花不能相提并论。但是在经过两年的调整之后，去年还在为保级而苦苦挣扎的陕西中新队已经成为今年中超最大的黑马：目前８场比赛保持不败，并且以一定的优势在中超领跑。有趣的是，目前排名次席的是申花，榜首大战加上“上海德比”，如此噱头将使得两队在比赛中一决高下。历史的根源让两支球队都需要去拼命，大家都更需要用一个过程和结果去证明自己。在这一点上，陕西中新队在这方面的欲望似乎更加强烈。成耀东昨天说：“接下来的五场比赛都非常重要，尤其是第一场和上海申花的比赛，我们都已经做好了方方面面的准备，只等比赛打响了。”为了备战这场比赛，成耀东带领球队在近一个月打了１１场热身赛——在潍坊举行的８场全国预备队联赛，成耀东甚至派上了主力参战；１１日到１７日的香河集训中，陕西中新又打了３场热身赛。“我们以赛带练，一方面是来增加年轻球员的比赛经验，更为重要的是，我希望所有球员能在联赛重新开始后就能找到比赛的感觉。”成耀东说，“以前几个赛季，我们球队都有慢热的毛病，这个赛季必须要通过多打比赛的方式来加以解决。”　历史上，双方总共进行了１２次交手，申花取得了５胜４平３负的成绩。不过成耀东表示，历史已经成为过去，重要的是现在中新队能够在比赛中获胜。客观来看，如果说近两年的另类“上海德比”中新队还没有向申花叫板的资本的话，那么今年暂为“头狼”的中新队已经拥有了击败申花的实力。“对手的实力是在我们之上，但是我们一直是一个非常重视整体的球队，我们有机会赢得比赛的胜利。”现在球队阵容的齐整让成耀东信心十足。　现在的形势对于陕西中新队来说非常有利，相比上海申花多名国脚上调国家队和国奥队，中新队受到的干扰要小得多：队中目前没有国家队球员，虽然也缺少了两名国奥球员万厚良和郑涛，但是这两名球员都是替补，在球队中并不是绝对的主力。另外还让成耀东感到高兴的是，受伤长达四个月的鲁尼已经开始随队训练了，另外两名外援夏伊德和维森特状态正佳，其余球员的状态也都不错，尤其是王鹏和李毅等人在球队中都起到了以老带新的作用。６月２０日，２００名陕西球迷前往丈八沟训练基地一起为同是６月２０日出生的李彦和李毅庆祝了生日（李彦１９８０年出生，今年２８岁，李毅１９７９年出身，今年２９岁）。陕西球迷会长柯兴平表示：“我们要让这些球员都能时刻感受到陕西球迷对他们的关心，希望他们能在即将开始的‘上海德比’中赢得胜利。这是中新队上海球员的希望，同样也是我们陕西球迷的希望。”　２４日，中新将提前一天抵沪，备战这场火药味已浓的比赛。　（本文来源：荆楚网－体育周报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
阿尔沙文也入国米法眼　穆帅动用俄政府官员考察《米兰体育报》还透露，穆里尼奥为了得到有关阿尔沙文更详细的资料，已经委托目前在俄罗斯鄂木斯克州担任联邦议会委员的前俄罗斯国脚阿列尼切夫，代为搜集整理有关阿尔沙文更全面的资料。阿列尼切夫曾经是穆里尼奥执教波尔图期间拿到葡超，联盟杯和冠军杯冠军阵容中的绝对主？　网易体育６月２４日消息　经过欧洲杯的洗礼后，２７岁的安德烈·阿尔沙文已经成为全欧洲豪门关注的头号引援目标，两场比赛打进两个进球，而且多次策划球队的进攻，几乎以一己之力打垮了瑞典和荷兰，阿尔沙文已经拥有越来越高的关注度。　继阿森纳，切尔西，巴塞罗那，ＡＣ米兰之后，国际米兰又加入了求购阿尔沙文的行列。周二出版的意大利《米兰体育报》透露，穆里尼奥已经看上了阿尔沙文，葡萄牙人已经向国米主席莫拉蒂和技术总监布兰卡提交了有关收购阿尔沙文的计划。　实际上在过去的一个赛季里，阿尔沙文的表现也相当稳定。俄罗斯人在３０场国内里打进１０球，在１３场联盟杯赛里打进４球，堪称圣彼得堡泽尼特拿到联盟杯冠军的首功之臣。目前阿尔沙文与泽尼特的解约金为１３００万欧元，泽尼特俱乐部主帅，荷兰人埃德沃卡特在欧洲杯开赛前就确认，阿尔沙文会在欧洲杯结束后转投欧洲５大联赛豪门效力。不过俄罗斯足协主席穆特科透露，阿尔沙文更梦想去西甲踢球，加盟巴塞罗那队。　《米兰体育报》还透露，穆里尼奥为了得到有关阿尔沙文更详细的资料，已经委托目前在俄罗斯鄂木斯克州担任联邦议会委员的前俄罗斯国脚阿列尼切夫，代为搜集整理有关阿尔沙文更全面的资料。阿列尼切夫曾经是穆里尼奥执教波尔图期间拿到葡超，联盟杯和冠军杯冠军阵容中的绝对主力，是穆里尼奥的嫡系。　（本文来源：网易体育　作者：Ｎａｔａｌｅ）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介阿甲联赛第１６轮：学生　ＶＳ　独立５月２６日（下周一）５时４０分［１］学生　ＶＳ　独立［５］　亚盘：－０．５　网易推介：学生　波胆：２：０（小）　半全场：半主／全主　提点：　学生后卫安赫莱里、中场巴拉纳停赛，独立与主力中场蒙特内格罗续约至２０１２年。主队近况回勇，值得信赖。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
温网女单２／４签表：李娜连遇强敌　小威成四强热门网易体育６月２０日消息：　２００８年温布尔顿锦标赛抽签仪式周五进行，中国希望李娜身处２／４区，不过２００６年曾杀入八强的她这次前路坎坷，除了第一轮的对手，以澳大利亚籍身份出战的罗迪奥诺娃实力稍弱外，第二轮到第四轮的潜在对手科内特、Ａ－拉德万斯卡以及库兹涅佐娃均有着不俗的实力，刚刚伤愈复出状态还不稳定的李娜要想重现０６年的辉煌有不小的难度。另外，小威有可能在第三轮和毛瑞斯莫交手，塞雷娜仍是这一区最大的出线热门。　温布尔顿锦标赛女单２／４区·室外草地·６月２３－７月６日·２３４６万美元　第一轮　第二轮　第三轮　第四轮　１／４决赛　半决赛　（４）库兹涅佐娃（俄罗斯）　库兹涅佐娃　６７／７６／６３　库兹涅佐娃　６２／６３　库兹涅佐娃　６２／６４　Ａ－拉德万斯卡　６４／１６／７５　小威廉姆斯　（Ｑ）Ｍ－约翰森（法国）　Ｋ－邦达连科（乌克兰）　Ｋ－邦达连科　（Ｑ）藤原理华（日本）　卡梅莉－平（法国）　斯特拉科娃　７５／４６／７５　斯特拉科娃　６３／３０．ｒｅｔ　（Ｑ）斯特拉科娃（捷克）　（ＷＣ）斯奥斯（英国）　Ａ－邦达连科　（２８）Ａ－邦达连科（乌克兰）　（１７）科内特（法国）　帕柳岑科娃　７６／７６　帕柳岑科娃　６２／６４　Ａ－拉德万斯卡　（Ｑ）帕柳岑科娃（俄罗斯）　罗迪奥诺娃（澳大利亚）　李娜　李娜（中国）　多玛乔斯卡（波兰）　多玛乔斯卡　６１／３６／６４　Ａ－拉德万斯卡　克雷巴斯（美国）　贝内索娃（捷克）　Ａ－拉德万斯卡　（１４）Ａ－拉德万斯卡（波兰）　（１１）巴托丽（法国）　巴托丽　６２／６４　巴托丽　６２／７５　马泰克　６４／６１　小威廉姆斯　里斯基（德国）　佩雷比尼斯（乌克兰）　佩雷比尼斯　科维托娃（捷克）　马泰克（美国）　马泰克　５７／６０／６１　马泰克　（Ｑ）布雷蒙德（法国）　杜谢维娜（俄罗斯）　杜谢维娜　（１９）基里连科（俄罗斯）　（２８）毛瑞斯莫（法国）　毛瑞斯莫　６４／６３　毛瑞斯莫　４６／６１／６１　小威廉姆斯　哈克罗德（美国）　塞奎拉（委内瑞拉）　帕斯奎尔　帕斯奎尔（西班牙）　扎科帕洛娃（捷克）　Ｕ－拉德万斯卡　６１／６４　小威廉姆斯　（ＷＣ）Ｕ－拉德万斯卡（波兰）　卡内皮（爱沙尼亚）　小威廉姆斯　（６）小威廉姆斯（美国）　种子球员　赛前退出　顶替者　萨芬娜　汉图楚娃　巴托丽　施奈德　兹沃娜列娃　Ａ－拉德万斯卡　萨维　阿扎伦卡　中途退出　阿维德森（膝盖）　达文波特（膝盖）　Ａ－邦达连科　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
阿尔沙文：８分网页搜索：　策动俄罗斯几乎所有威胁进攻　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
伊斯特本毛瑞斯莫赢得草地开门红　阿扎伦卡伤退网易体育６月１７日消息：　总奖金额高达６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本草地赛北京时间周二凌晨结束了首日争夺，２００６年温网冠军毛瑞斯莫在一场“法国内战”中以６－１，４－６，７－５力压年仅１８岁的同胞科内特，赢得了草地赛季的开门红。而５号种子白俄罗斯天才少女阿扎伦卡则在２－６落后法国姑娘雷扎伊时因为左膝受伤而退赛，能否参加温网成为了疑问。另外８号种子佩特洛娃在横扫本赛季状态不佳的以色列好手皮尔后将和李娜争夺八强席位。　尽管科内特在今年的红土赛季中大放异彩，排名也超越了毛瑞斯莫跻身世界前２０创造了个人新高，但来到草地后这位年仅１８岁的法国希望之星却显得有些信心不足。经验丰富的毛瑞斯莫在第一盘甚至没让失误频频的科内特拿到一个破发点就凭借着三次破发以６－１先声夺人。　第二盘，科内特逐渐找到了草地球场的节奏，而本赛季状况不佳，排名几乎要跌出前３０的毛瑞斯莫则显出了疲态，这一盘１９次一发拿下１５分，９次二发也拿下６分的科内特同样“零封”没有获得一次破发机会的毛瑞斯莫以６－４将双方的总比分扳平。　决胜盘，毛瑞斯莫的经验成为了比赛的关键词，前世界第一在开盘挽救了２个至关重要的破发点后稳住了局势，自此之后，科内特在毛瑞斯莫高达８９％的一发得分率面前再也找不到突破口，相反在关键的第十二局没有能够顶住压力被毛瑞斯莫破发，二届大满贯冠军终于凭借着这次破发笑到了最后。　赛后的技术统计显示毛瑞斯莫发出了３个ＡＣＥ，全场一发得分率接近８０％。下一轮毛瑞斯莫的对手将是和郑洁一起拿到温网外卡的澳大利亚姑娘斯托瑟，后者以６－４，６－３轻取英国姑娘奥布莱恩。　在当天进行的其他几场比赛中，８号种子俄罗斯名将佩特洛娃在开盘就被皮尔破发的情况下连赢５局以６－２先声夺人，并借此击溃了对手的心理防线最终以６－２，６－２轻松赢得这场进程一边倒的比赛胜利。全场佩特洛娃的一发得分率高达７５％，而今年遭遇职业生涯倒退的皮尔一发和二发得分率都只有５０％。佩特洛娃将在第二轮和李娜争夺八强席位。　５号种子阿扎伦卡在２－６输掉与雷扎伊的第一盘后以左膝受伤为由退赛，和科内特一样，这位在红土赛季表现抢眼的天才少女在草地赛季的前景不容乐观，能否参加温网成为了疑问。另外阿根廷美女杜尔科以３－６，６－４，６－２逆转了意大利老将加宾。（ｇａｒｒｏｓ）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
世界杯飞碟多项李亚军止步预赛　法国加赛摘金飞碟世界杯贝尔格莱德站继续进行，中国选手李亚军预赛中发挥不佳未能进入决赛，法国选手克莱门斯夺取金牌……　网易体育６月１７日消息　射击世界杯贝尔格莱德站（飞碟）在当地时间１６日进行了第二个项目，男子飞碟多项的比赛，中国选手李亚军因为在预赛中打出１１６中的成绩无缘决赛，法国选手克莱门斯夺取该项目金牌。　在昨天该项目进行了预赛的前三轮比赛，当时李亚军以７１中的成绩排名并列第８位，不过在今天进行的后两轮预赛中，李亚军的表现不佳，他分别只打出２２中和２３中，这让他最终只拿到１１６中的总成绩，他排名并列第２５位无缘决赛。预赛中，法国选手克莱门斯以１２２中排名首位，意大利选手法布里兹以１２１中排名第二位，圣马力诺选手阿米奇、爱尔兰选手博内特和西班牙选手塞拉诺均以１２０中的成绩排名并列第三位，另一位西班牙选手费尔南德斯则在１９９中的选手中进行加赛后脱颖而出闯入决赛。　决赛开始后克莱门斯和阿米奇的发挥较为出色，在进行了１３个碟靶后两位选手的成绩相同，他们都取得１３３中。在第１７个碟靶时阿米奇脱靶，这让克莱门斯重新一人领跑，不过意大利选手法布里兹已经慢慢找到状态。在克莱门斯第２１个碟靶脱靶后，法布里兹抓住机会在总成绩上追平法国人，而此时阿米奇也拥有相同成绩。在最后四个碟靶中，克莱门斯和法布里兹取得全中，阿米奇则丢掉三个碟靶，这样克莱门斯和法布里兹同为１４４中，他们要经过加赛来决出冠军，而阿米奇则因为后四个碟靶的糟糕表现丧失优势，他与费尔南德斯、博内特同样取得１４１中，他们也同样要进行加赛。　在铜牌争夺战中，博内特第二个碟靶就出现脱靶，这让他早早退出铜牌争夺战，费尔南德斯和阿米奇一直拼到第１３个碟靶才分出胜负，阿米奇以微弱优势击败对手获得铜牌。金牌争夺战同样精彩，克莱门斯和法布里兹在前五个碟靶的加赛中也是神准无比，不过第六个碟靶中克莱门斯击中，法布里兹脱靶，这样克莱门斯幸运地夺走冠军，而法布里兹只能收获一枚银牌。　欧洲选手在男子飞碟多项上占有优势，今天的比赛也延续了这一特点，对于李亚军来说，这一次的比赛是一个很好的锻炼。　当地时间６月１８日，贝尔格莱德站将进行男子双向飞碟的比赛。　（ｅｖａｎ）　（本文来源：网易体育　作者：ｅｖａｎ）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
被主帅指责打球有勇无谋　加内特形容自己是废物凯尔特人主帅里弗斯希望加内特在比赛中能够打得聪明些，而加内特也坦承自己并不完美，不过他还是希望自己会有更好的表现……　网易体育６月１７日消息　《华盛顿邮报》报道，总决赛的第６战即将转战波士顿花园球馆，对于加内特来说，迎接他的即将是对总冠军充满渴望的成片的凯尔特人球迷。　“就像要进入亚马逊，进入原始大丛林，”谈及花园球馆那种喧闹的气氛，加内特如是说。　凯尔特人已经阔别总冠军２２年之久，而加内特现在已经非常接近绿军队史上的第１７座总冠军奖杯了。环顾加内特的整个职业生涯，他曾经赢得过联盟的最有价值球员称号，１１次入选过全明星赛，还有今年获得的联盟年度最佳防守球员奖。但是关键时刻，加内特的表现总是难以让人信服。　“我们让机会从手中溜走了，”上一场比赛得到１３分和１４个篮板的加内特表示。比赛的最后４分钟里，加内特错失了３次罚球，随后又是两次补篮不中。在帕金斯肩伤无法出战的情况下，凯尔特人需要加内特打出上佳表现，但是加内特却花了大部分的时间在忙于愚蠢的犯规。而且他也无法阻止加索尔或是奥多姆，这两人合起来得了３９分和２４个篮板。　“废物，”加内特这样形容自己的表现，“我可以做得更好……我会的。”　现在，凯尔特人准备结束这一系列赛，但是挑战重重：帕金斯似乎将再度缺战，控卫朗多因为脚踝有伤而步履蹒跚状态平平，雷－阿伦要处理他的一个小孩的健康问题，皮尔斯还要用他有伤的右膝再打一场比赛。除此之外，美联社还报道凯尔特人从洛杉矶飞回的航班遭遇了数个小时的延飞。　“责任在我们，”加内特说道，“我不认为在这一点上有任何压力。我认为我们肯定会赢下第６场比赛，这么说吧，我们会早早建立优势，然后保持到最后。”　凯尔特人也许还要处理一些加内特的问题，因为球队无法将他的能量和热情转化为实际贡献。在这个系列赛中，加内特场均只有１６．６分进账，投篮命中率为４０．２％。自从首战（２４分、１３个篮板）过后，他的得分便再未上过２０。　“我告诉加内特唯一的一件事就是，我认为他一直打得相当努力，但是我们同样还要打得聪明，”主帅里弗斯说道。　“我并不完美，但我会试着变得更好，”加内特说道，“我只是希望打得更好，给比赛打上更多的烙印，在比赛中找到更多的存在感。这些就是我现在所关注的。”　（本文来源：网易体育　作者：郭夏静）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
张耀坤绝杀辽宁科萨为大连带回神奇　全华班取胜昨晚进行的中超联赛第１０轮的比赛中，主场作战的大连海昌国际队凭借张耀坤在补时阶段的任意球绝杀，以２：１力克辽宁队，取得本赛季第二场胜利。　由于这是科萨回归后的首场比赛，所以外界普遍期待这名堪称大连足球“教父”的塞尔维亚人能够带来神奇。但比赛一开始，几乎所有人都被科萨排出的首发阵容所惊呆：科萨弃用了队中所有外援，派出了清一色国产球员，并且大批年轻队员得到重用。　上半场比赛，双方踢得都比较谨慎，场面乏善可陈。但下半场刚开始一分钟，海昌队率先发难，邹捷突破进辽宁队禁区被绊倒，主裁判判罚了点球，队长张耀坤一蹴而就，海昌队１：０领先辽宁队。但是第５５分钟，海昌队后防线出现失误，主裁判又判给了辽宁队一粒点球，结果肇俊哲将球罚进，比分变成１：１。　最后的补时阶段，海昌队获得一粒禁区前任意球机会，又是队长张耀坤在关键时刻挺身而出，他罚出的任意球直飞辽宁队球门死角，将比分锁定为２：１，海昌队拿到了宝贵的三分。　（本文来源：半岛晨报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
［信息时报］福彩３Ｄ：对子号失踪９期防“７、８”截至前晚第０８１４９期的“０８３”，福彩３Ｄ游戏的“对子”号已连续９期失踪，这一冷号也刺激了彩民，掀起了一股追号的狂潮。期销售额也是日益走高，前晚全国投注额高达７４２６万余元，比前一期的７０３９万元再度多出了４００万，也创造了今年以来该玩法单期销量最高。　福彩３Ｄ的三个开奖号码中，有两个号码一致，即称之为“对子”组合，“对子”共包括９０注组选组合及２７０注单选组合，理论上约３期就可开出一次。不过，从历史开奖纪录来看，“对子”最长也曾试过超过２０期不现身，因此彩民追号要注意做好计划。　笔者分析近５０期“对子”号，一共出现了１０次，概率偏低，依次是第０８１００期“６２６”、第０８１０４期“３００”、第０８１０８期“１９９”、第０８１１０期“４６４”、第０８１１８期“４４２”、第０８１２５期“４２２”、第０８１３０期“４６６”、第０８１３２期“２２８”、第０８１３６期“２２６”、第０８１４０期“３０３”。其中，“２”的“对子”号出现了３次，“６”和“４”的“对子”号出现了２次，“０、９、３”也各自出现了１次，剩下“１、５、７、８”这４个号码没有出现过“对子”号。结合近期３Ｄ大和值号码反弹，笔者看好“７、８”这２个号码出现“对子”号，不妨重点关注。　推荐５注号码：５５４、７７８、７７９、８８１、８８６　以上分析仅供参考。　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
扬科勒　－　７分网页搜索：　表现还算不错攻入一粒进球　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
立博欧洲杯冠军赔率：德国１赔５最低　荷兰遭低看立博欧洲杯夺冠赔率：　球队　赔率　德国　５．００　西班牙　６．００　意大利　８．００　葡萄牙　８．００　法国　１０．００　克罗地亚　１３．００　荷兰　１３．００　捷克共和国　１７．００　俄罗斯　２３．００　希腊　２６．００　瑞士　２６．００　瑞典　３４．００　土耳其　３４．００　波兰　４１．００　奥地利　１０１．００　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
祖贝布赫勒：７分网页搜索：　葡萄牙的射门没有给他带来多少威胁　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
多纳多尼：有球员暗示我，他不想首个罚点球多纳多尼说出了一段令人比较震惊的话，“有球员在赛前曾经暗示我，他不想第一个踢点球。其实我们在赛前也专门练习过点球，可惜的是还是有球员没有罚进。”　网易体育志翔发自奥地利维也纳　虽然意大利国家队在这场比赛中完全处于下风，但是主帅多纳多尼在新闻发布会上依旧表示，他依然觉得自己的排兵布阵依旧没有问题，“我并不觉得皮尔洛的缺阵对我们影响很大。我觉得阿奎拉尼和安布罗西尼已经很好的完成缺阵两个人的任务。”　而对于意大利在场上的完全被动，多纳多尼也认为，“我对于我们球员这场比赛的表现非常满意，我为他们感到骄傲。他们已经尽全力了，结果让人遗憾，我觉得结果不重要。”　在点球中失利多纳多尼也认为不是实力的问题，而是运气的问题。“意大利在历史上的点球战绩不是太好，这次我们再一次的倒在点球上面，只能说明我们运气确实不行。”然后他列举了意大利点球失利的历史，随后他就说出了一段令人比较震惊的话，“有球员在赛前曾经暗示我，他不想第一个踢点球。其实我们在赛前也专门练习过点球，可惜的是还是有球员没有罚进。”　既然意大利已经遭到淘汰，有记者就让多纳多尼预测本届欧洲杯谁将会成为最后的胜者。多纳多尼说到，“这届欧洲杯实在是出现了太多的意外情况。逆转、爆冷几乎成为家常便饭。预测对我来说确实太难。”　而对于自己的未来，多纳多尼显得比较悲观，“是否和意大利足协续约现在已经不是我能够控制的事情了。我现在的主要任务就是开始放松。”　随后意大利足协的官员表示，奥地利当地时间６月２３日１１点意大利将会举行最后一场新闻发布会，届时多纳多尼的去留问题可能会有最终的决定。２３号下午，意大利将会乘飞机离开维也纳回到米兰。　（本文来源：网易体育　作者：志翔）　截止时间：６月２６日１：３０　共有４８８６玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
格里格拉　－　６．５分网页搜索：　在右路的传中很具威胁　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯列强解剖之法国：新血液足，仍具强队气质综合实力　新血液足，仍具强队气质　法国队在外围赛中两度被苏格兰绊倒，但仍凭借在与世界冠军意大利的两场较量中取得１胜１平的优势而顺利出线。０６年世界杯决赛周，多梅内克公布的２３人大名单非议不少，米库、皮雷斯等状态出色的球员落选，反而是“失业”的巴特斯成为一号门将。本次情况如出一辙，弗拉米尼、特雷泽盖等状态大勇的球员落选，而在拜仁养伤近一个赛季的萨尼奥尔、在巴萨虚度的图拉姆等老将入选。　多梅内克选人有“心理、状态、经验”三大原则，从本次２３人大名单的构成来看，基本上是如此。图拉姆、马克莱莱、维埃拉等老将心理成熟、身经百战，本泽马、里贝里、纳斯里等朝气蓬勃，但已是各自俱乐部的绝对核心。与０６年老将担纲不同，法国队已经进入了交接期，而新生力量的值得期待。　尽管落入死亡之组，但法国队近年来在大赛中遇强愈强，强队气质依旧。１９８２年至今，法国队７战荷兰３胜３平１负（９０分钟内赛果）；９战意大利４胜５平（９０分钟内赛果）；４战罗马尼亚３胜１平。这些都是他们在死亡之组突围的本钱。　此外，法国队本次三线球员配备较为合理，有了０６年世界杯决赛周的经验，相信多梅内克有望带领法国队在欧洲杯中重整旗鼓。　阵容解剖　多梅内克执教后，法国队较常使用４４２和４２３１阵型。在最近一系列的热身赛中，多梅内克更多使用了４４２阵型。０６年世界杯法国沿用４２３１阵型一路杀入决赛，但随着齐达内退役，亨利进攻效率走低，多梅内克似乎对４２３１阵型的进攻效率有所保留。多帅近期重用４４２，意在提升球队的进攻活力，在人员配置上，本泽马、纳斯里和戈米等新鲜血液注入，令法国队在年轻结构上十分合理，兼顾了经验和活力。０７－０８赛季，亨利、阿内尔卡、马卢达、马克莱莱、图拉姆、萨尼奥尔、布姆松等球员在俱乐部的演出或上阵时间都没有保证，在经验和球员状态的取舍上，多梅内克将面临艰难选择，这也是法国队的隐患所在。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
阿德巴约暗示恐赴巴萨　如若加盟年薪将会翻番阿德巴约在接受《每日体育报》的电话采访中暗示可能前往巴萨踢球，如若加盟，他的工资水准将会翻番……　网易体育６月２０日消息　阿德巴约目前正在祖国多哥，虽在千里之外，但转会市场上关于他的传闻却是满天飞。米兰巴萨均将他列为头号收购目标。阿森纳虽一再表示拒不出售，但财力窘迫的兵工厂人如果接到合理报价，很可能放手头号前锋。为从多哥人口中得到一个相对明确的答案，近日，巴萨喉舌《每日体育报》通过电话的方式采访了远在多哥的阿德巴约。　每日头条：阿德巴约接近巴萨　“现在的我还不想评论任何有关巴塞罗那的事情，也许过一段时间后，就是很有必要的，但是，不是现在，目前我所能做的只有等待。”在接受《每日体育报》电话采访时，阿德巴约的回复很有礼节，且不失稳重。　阿德巴约的确离巴萨相对较近，ＡＣ米兰的那１０００万欧元的报价在被阿森纳俱乐部回拒的同时，也让红黑军团成了转会市场上的一个笑料。与此同时，英国媒体已有曝料，阿森纳方面曾向ＡＣ米兰俱乐部发过一份传真，文中告诫红黑军团打消所有不切实际的幻想，枪手绝不会将头号球星卖给意大利人，无论对方开出什么条件，传真最后的署名正是温格本人。　与米兰已被否决形成鲜明反差的是，阿森纳俱乐部目前正与巴萨副主席英格拉进行谈判，虽然核心主题是白俄罗斯人赫莱布，但可以想象，阿德巴约的名字也将会被英格拉提及。单就此事来看，枪手方面是愿意与巴萨就球员转会一事达成某些共识的。　埃托奥目前已被瓜迪奥拉放弃，巴萨新帅已明确表示，希望在下赛季球队阵中看到阿德巴约的身影，球队阵型无论是３－４－３又或４－３－１－２，阿德巴约都将作为锋线支点存在于战术体系当中。　收购阿德巴约的确很难，但俱乐部已经决定豪赌一把，２９００万欧元将是最终报价，这已在先前报价的基础之上提升了５００万欧元。从阿德巴约本人的言论可以读出很多积极的内容，站在多哥人的角度，他有理由选择一支更加具备夺冠条件的球队，虽然目前的枪手上升趋势着实迅猛，但相比巴萨，兵工厂的综合实力还是有所逊色。　《每日体育报》指出，如果阿德巴约同意加盟，巴萨愿意为他开出４００万欧元的年薪，在与他目前的工资水准相比，足足翻了一番。　（本文来源：网易体育　作者：热内）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介阿甲联赛第１６轮：圣罗伦素　ＶＳ　高隆５月２６日（下周一）１时１０分［４］圣罗伦素　ＶＳ　高隆［１３］　亚盘：－０．５／１　网易推介：高隆　波胆：２：２（大）　半全场：半主／全和　提点：　圣罗伦素全力出击周中解放者杯８强次回合，本仗将派出大量替补。高隆近８轮仅１败，受让可信。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
哈坎－雅金：８分网页搜索：　他是瑞士最有威胁的球员　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
成耀东欲杀回上海滩　沪上多家企业表示愿意投资“成耀东足球学校”将在２０１０年招生，而这一年，成耀东也将带着“老国际队”杀回上海，目前沪上已有多家有实力的企业表达了投资“老国际”的愿望　球队领跑积分榜，西安金牌球市重现，成耀东率领的陕西中新和西安球迷之间，正经历着球队西迁后最甜蜜的蜜月期，但成绩和掌声驱散不了球队中大多数上海人的浓浓乡愁，特别是老婆孩子留在上海的教练与球员，归心似箭。而“老国际人”回家的努力，也从来没有停止过，根据知情人士向记者透露，成耀东计划和他的队员在２０１０年回上海，这也意味着两年之后，德比大战将重现上海滩。　过去几周中超联赛休战期间，成耀东频繁往来于西安和上海之间，中新俱乐部对此并不知详情，只知道“成指导回家有点事”，其实，成耀东自己正在为筹备足球学校而忙碌着，据悉，他在上海数次来到体育局，询问办校的相关事宜，并且取得积极进展，据记者得到的可靠消息，“成耀东足球学校”将在２０１０年招生，而这一年，成耀东也将带着“老国际队”杀回上海，目前沪上已有多家有实力的企业表达了投资“老国际”的愿望，很多人看好上海足球在申花独大中沉寂数年后，将在２０１０世博年迎来新的发展契机，而“德比”无疑是最大的卖点。　成耀东之所以选择２０１０年回家，另一个重要原因，就是“老国际”与陕西方面的合作合同，恰恰到２００９年底结束，虽然在西迁的３年里，陕西方方面面对成耀东和上海籍队员都很照顾，但球队上下却始终将异乡漂泊看做权宜之计，现在球队已经走出了最困难的时期，通过成功的内外援引进和青少年队员培养，已经重新具备了中超一流球队的实力，这也增强了“老国际”回沪与老对手申花叫板的信心。　（本文来源：新闻午报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
为备战北京奥运　美国运动员开课学中国文化礼仪美国奥委会的一名官员说，从以往的奥运会来看，美国运动员在参加比赛的同时，对各主办国的人文风情也非常感兴趣，美国奥委会由此感觉很有必要在每届奥运会举办前，为本国运动员提供相关信息。　在北京奥运会来临之际，美国奥委会特意为本国运动员组办了一次特别的培训课程，让他们了解中国文化礼仪，熟悉中国人文风情，从而令他们的北京之旅更加愉快。请看本台记者从美国科罗拉多州美国奥委会总部发回的报道。　这不是一次简单的学习中文课程，而是一堂有关中国礼仪文化的培训课。参加培训的也不是普通的学生，而是准备参加北京奥运会的美国运动员。资深礼仪专家埃斯塔尔正向他们讲解中美文化的差异。　埃斯塔尔说，这样的培训非常重要，因为很多美国人不了解外国文化，经常以本国文化为中心；而中国文化又是如此深远，更值得年轻人去好好学习。　美国奥委会的一名官员说，从以往的奥运会来看，美国运动员在参加比赛的同时，对各主办国的人文风情也非常感兴趣，美国奥委会由此感觉很有必要在每届奥运会举办前，为本国运动员提供相关信息。同时也希望经过培训，运动员们在出征异国赛场之时不失礼仪，成为美国的良好形象大使。　运动员们认为，形象与成绩同样重要。他们表示，多了解中国文化和风俗礼仪，将有助于他们熟悉环境，在赛场上发挥出好成绩。　美国运动员：这个培训非常有帮助，我们刚从中国参加测试赛回来，觉得学学这些礼仪很有帮助。　记者：短短一个半小时的讲座已经让这些美国运动员有了很大的收获，同时也让他们更加期待在北京奥运会期间真正走进中国文化，亲身体验中国文化的魅力。（文／央视网）　（本文来源：ＣＣＴＶ　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯之东道主专区：占天时地利，还得讲实力体育竞技赛事，东道主之利不言而喻。然而，在以“无弱旅”著称的欧洲杯决赛周赛事中，东道主虽然是一道护身符，但更多还是要讲实力。　过往１２届欧洲杯，东道主在决赛周的表现不尽相同。在前５届欧洲杯决赛阶段还只有４支球队参赛的情况下，５个东道主中，西班牙和意大利均在家门口加冕，但法国和前南斯拉夫虽然贵为东道主，但排名却垫底，比利时也仅获得季军。１９８０年第６届欧洲杯开始改制，最终有７个东道主成功从小组赛中出线，只有２０００年的主办国之一比利时小组排名第３，无缘进入淘汰赛。合计之下，近７届欧洲杯，东道主小组赛出线的比例高达８７．５％，第一关考验的过关率还是颇高。　然而，东道主要在随后的淘汰赛中更进一步，则并非单靠东道主的护身符就能成功的，出成绩的关键还是球队的实力。在近７届欧洲杯中，只有法国在１９８４年以东道主身份一路杀入决赛，并捧起德劳内杯。当时高炉军团登顶绝非偶然，普拉蒂尼在５场比赛中打入９球，至今仍是欧洲杯决赛周个人的进球记录。５个月后，普拉蒂尼第二次荣膺欧洲足球先生，次年他第三次获得此殊荣。可见，法国以东道主夺冠，正处于核心普拉蒂尼的巅峰期。又如２０００年，东道主之一的荷兰当时星光熠熠，里杰卡尔德、弗兰克·德波尔、博格坎普、克鲁伊维特、斯塔姆等，只可惜在半决赛中点球大战惜败给意大利。　本届欧洲杯两个东道主瑞士和奥地利，实力的确不敢恭维，尤其是奥地利，在威廉希尔的夺冠指数中更以１０１倍垫底。瑞士主教练库恩表示，杀入淘汰赛，球队目标就算完成。至于奥地利，如何体面出局就是不错的结果。　历届欧洲杯东道主表现　届别　年份　东道主　成绩　参赛队数　１　１９６０　法国　第４　４　２　１９６４　西班牙　冠军　４　３　１９６８　意大利　冠军　４　４　１９７２　比利时　季军　４　５　１９７６　前南斯拉夫　第４　４　６　１９８０　意大利　季军　８　７　１９８４　法国　冠军　８　８　１９８８　前西德　４强８９１９９２　瑞典　４强８１０　１９９６　英格兰　４强１６　１１　２０００　比利时　小组第３　１６　荷兰　４强１２　２００４　葡萄牙　亚军　１６　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
伟德推介：技术优势明显，西班牙全取３分不难６月１１日（本周三）０时　西班牙　－０．５／１　俄罗斯　重心推介：西班牙（１．９４）　荷兰　＋０／０．５　意大利（２．１４９）　希腊（１．７７）　＋０／０．５　瑞典　作为本届欧洲杯的夺冠２号热门，西班牙无疑是１６支球队中技术最为细腻的。相比之下，俄罗斯球员身材搞大，脚下活粗糙。在西班牙球员面前，俄罗斯技术劣势将暴露无疑。两年前的世界杯上，西班牙曾在小组赛首战中大比分战胜与俄罗斯风格类似的乌克兰，此战全取３分亦不难。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
国米意中人遭反抢　尤文２５００万＋蒂亚戈换夸雷斯马意大利《全市场》披露说，除了将蒂亚戈折价近１０００万欧元外，还会拿出近２５００万欧元的投资来……　网易体育６月２４日消息　尤文图斯相中的卡萨诺，国际米兰有意牺牲阿夸弗雷斯卡来抢购，那么国际米兰盯上的转会目标，尤文图斯也不是没有能力来竞争。根据意大利媒体的报道来看，穆里尼奥和菲戈看好的夸雷斯马，就极有可能被尤文图斯夺走。　罗马《体育邮报》在周一透露，尤文图斯已经加入到争夺夸雷斯马的行列中来。夸雷斯马的转会违约金接近４０００万，尤文既出不起这笔钱，也不会为了一个年轻攻击手花费这么多钱。尤文的计划是借机会把队中的“水货”蒂亚戈处理掉。葡萄牙国脚蒂亚戈虽然在其他联赛没有太大的用武之地，但在葡萄牙联赛的豪门眼里，蒂亚戈仍然具备顶级国脚水准。　事实上尤文也确实在蒂亚戈的转出方面遇到了障碍。去年夏天尤文花费了１３００万欧元，从法甲豪门里昂手中签下了蒂亚戈。起初葡萄牙人的表现相当不错，联赛里一度奉献了５个助攻，是表现最抢眼的中场球员。不过随着联赛的深入和拉涅利战术打法的变化，蒂亚戈的表现回归平庸，也逐渐丢掉了主力问题。确定放弃蒂亚戈后，尤文给葡萄牙人标定的身价底限为８５０万欧元，这个身价设定的算是比较合理，包括西甲的马竞，希腊的奥林匹亚克斯都先后同尤文接触过。但在球员的个人方面，蒂亚戈和其经纪人始终没能同其他俱乐部达成一致。蒂亚戈目前在尤文的年薪为２６０万欧元，马竞最多只愿意支付２００万欧元。　至于尤文会为夸雷斯马花费多少转会费，意大利《全市场》披露说，除了将蒂亚戈折价近１０００万欧元外，还会拿出近２５００万欧元的投资来。不过，夸雷斯马的转会除了取决于蒂亚戈外，还要看特雷泽盖的转会是否顺利，尤文买卖球员向来力争使该年度的收支达到平衡。　（本文来源：网易体育　作者：Ｎａｔａｌｅ）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
（图）罗纳尔多转战车坛？　与伯尼同看Ｆ１法国站网页搜索：　网易体育６月２２日消息　意大利足坛劲旅ＡＣ米兰队的巴西籍球星罗纳尔多，近日来曝光率非常高，尽管还深陷桃色丑闻，他仍然没有学会足不出户修身养性。　本周末，Ｆ１移师法国马尼－康斯赛道，日渐发福的大罗又出现在了现场，并且有Ｆ１巨头伯尼作伴，难怪罗纳尔多也乐开了怀，只是伯尼神情稍微有些严肃，莫非罗尼暗示要转战车坛？　罗尼在伯尼的陪伴下看Ｆ１赛车　（本文来源：网易体育　作者：周宜）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
张健强：科比成了湖人死穴网易体育６月１９日消息　今年季后赛开始之前，有篇丹佛记者的文章广为流传。文章大意为，湖人上下充满和谐气氛，其乐融融，犹如家庭般的气氛，声称在季后赛前还出现酒后驾车的掘金根本不是其对手。　哈，原来老美也喜欢这一套。用对手的嘴巴赞扬自己，那才是人世间最奉承的话。就像中国人很喜欢见到一个人就问：嘿，你觉得中国篮球如何？中国的场馆如何？诸如此类。　和谐的气氛贯穿整个季后赛，一直保送湖人到决赛。我在国内诸多报刊看到类似：奥多姆用信用卡买单请客；科比给每个队友送了一只表。人们喜欢联想：赛场外的和谐，到了比赛场内自然默契无间。事实上，湖人的问题一直到了总决赛才全面爆发。对于季后赛球队，最糟糕的不是有死穴，而是这个死穴到了被人点中了你才发现。　这个死穴就是科比。在通过西部决赛击败马刺之后，或许天下人都觉得湖人已经具备攻破联盟任何防守的实力，因为马刺就是那个代表。　马刺的防守早已少了很多血腥味，现在的鲍文为代表的防守群，已经进入了用智慧和预判防守的阶段。就像现在的马尔蒂尼，他早已不能用奔跑去补位，只能是心理先做一个预判，然后切断你的前进路线，但屡屡被人打身后也只能望球兴叹。　科比在西部决赛突破的就是这样的一个防线，一个用心理预期修建的马其诺防线。而凯尔特人的防线是一群强壮的黑肌肉，一个装备晚上的机械化防线，他们能够全天候调动到科比的面前。　整个总决赛看起来像是，科比在写一篇突破与传球的论文，他在矛盾中不停地否定或肯定自己。　肯定、否定、否定之否定、肯定之否定，他的队友只是实验对象，不是合作对象，这是一个人与物的本质问题。不然，科比的整个总决赛思路，不会如此混乱。　（本文来源：网易体育　作者：张健强）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
国际友谊赛提点＋精选：信奥地利，不信土耳其欧洲杯开赛在即，各参赛队也加紧备战步伐。卫冕冠军希腊自２００５年底３次对碰匈牙利均能顺利取胜。该队近期盘路已７连赢，此战当可延续强势。土耳其将在中立地波鸿迎来南美劲旅乌拉圭，Ｉｎｔｅｒｗｅｔｔｅｎ开出全欧最高的２．００主胜，该组合下过往５场国际友谊赛，优势方仅２平３负，并不看好星月军团。作为欧洲杯东道主之一的奥地利近期在友谊赛中的表现难以令人满意，不过去年底至今面对科特迪瓦、突尼斯等非洲对手时，奥地利却能力保不败。面对近况一般的尼日利亚，态度端正的东道主可信。　精选　２６日（本周一）２时３０分　土耳其　－０．５　乌拉圭＊　２８日（本周三）２时３０分　＊奥地利　０　尼日利亚　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
冯兰唐：５分网页搜索：　边路进攻几乎没有　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
周韵视线之南粤风采２６选５推介：连码风头在三区南粤风采２６选５上期即前晚开出“好彩２”１３７３注，单注奖金只有２９元，“好彩３”也不如之前一期的成色丰厚，不过派送的单注奖的数量还是非常可观的。综观近期南粤风采２６选５，奖号中多见到连码，如“０５、０６”、“１４、１５”、“２４、２５”等，这些连码分布在开奖号码的各个区间，不过值得注意的是在第９３５期未见到常见的连码，而之前连码几乎期期必见，故今晚可重点关注连码以及重码。　上期奖号中，“２６”本已经是重码，故当期的同位码中“０８、１８”须防其反复，防出现重码。　从目前的开奖号码来看，冷码则可考虑一区多期未见的“０３”等小数码，二区斜连码“１７”也值得跟进，另外作为冷码“１７”至今断档早已超过二十多期，其邻码“１６”出号也较为乏力。　连码关注三区“２１、２２”或“２４、２５”跳出。　好彩２推荐：第一组：０３、１７（冷码组合）；第二组：２４、２５（连码组合）；第三组：１２、２２（同位码组合）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
潘兵：李娜状态恢复得比预料好　为奥运牺牲个人利益荆楚网消息　（湖北日报）（记者彭青）北京时间１８日凌晨，我省选手李娜在ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛中，经激烈苦战后负于佩特洛娃。这是李娜伤愈复出后为备战温网的首次热身赛。我省名帅潘兵表示，李娜复出后的状态比预料中要好，她参加伊斯特本赛是为了备战温网，这都是为北京奥运会热身。　李娜在１６日的首轮亮相中以２比０轻取澳大利亚选手德拉奎亚，强势挺进第二轮。在昨日的比赛中，李娜与俄罗斯选手佩特洛娃打得难分难解，李娜先负一盘后，在第二盘急起直追，激战至抢七后扳回一分。在决胜盘中，李娜在与对手战成３比３后，未能顶住对手的再度发威而败北。　正在率湖北队备战全运会的潘兵曾在国家队任李娜的教练，他说：“今年初，李娜在澳大利亚国际女子硬地赛复出之后，便接连击败瓦伊迪索娃、施耐德、阿扎伦卡等众多好手，捧得职业生涯的第二座单打冠军奖杯。随后，在安特卫普室内赛以及卡塔尔公开赛上，又有不俗的表现。李娜的世界排名逼近了在２００７年创下的第１６位的最高纪录。膝伤对她有所影响，今年２月她面临两个选择，一是继续打各项大赛争取世界排名进前十，一是到德国动手术根治膝伤免除北京奥运会时的隐患，她最终选择了后者。”　潘兵表示：“李娜目前的状态恢复得很快，比预料中的还要好，她的大力发球与正手进攻的特点发挥得非常出色。李娜将参加温网，主要目的就是继续恢复国际大赛的感觉，对于排名不会在意。为了全力打奥运会而疗伤的这段时间，她已放弃了多站重要比赛，导致世界排名已经跌到第４５位，落在了晏紫之后。不过，李娜不会介意这些，她为备战奥运牺牲了很多个人利益，相信她一定能在奥运会上实现自己的目标。”
小罗突现留队可能　一人入主巴萨巴西人哪都不去不到８月３１日，一切都有可能，这其中当然也包括巴西人继续留在巴塞罗那，因为很有可能今年夏天，俱乐部现任主席拉波尔塔将被迫引咎辞职…　…　网易体育５月３０日消息　本赛季，无论上场与否、又或者主力还是替补，只要镜头里有罗纳尔迪尼奥，舆论界就会喋喋不休，烦不胜烦的巴萨高层，最终将巴西人一头按进了了医务室。此时此刻，小罗正在巴西休假，以期所谓的右脚肌肉拉伤尽快痊愈。　西班牙方面，在巴萨高调暗示将罗纳尔迪尼奥推向转会市场之后，各界都已认可，巴西人今夏必定离开诺坎普。与此同时，先向小罗发动攻势的是暧昧久矣的ＡＣ米兰；紧随其后，国米主子莫拉蒂也承认，想了解把昔日的诺坎普之王带到梅阿查，巴萨方面会提出怎样的放人条件；更有甚者，曼城更力压米兰直接报价４０００万欧元，同时向当事人承诺了税后９００万年薪．．．　．．．但在《每日体育报》３０日带来的最新报道中，不到８月３１日，一切都有可能，这其中当然也包括巴西人继续留在巴塞罗那。　据悉，之所以最近一段时间以来，有关豪门收购小罗的声音逐渐偃旗息鼓，其实与俱乐部高层变更难逃干系。巴西人与俱乐部的现行合约期至２０１０年６月３０日，目前巴萨高层的意思是将小罗卖给曼城，旨在获取更多金钱利益，但不容忽视的是，小罗本人多次言眀，“绝不登陆英超赛场”。也就是说，最后去留的决定权在罗纳尔迪尼奥自己手里。　被喻为“巴萨队报”的《每日体育》同时披露，时至今日，其实巴西人出走诺坎普都留有余地，很有可能今年夏天，俱乐部现任主席将被迫引咎辞职，小罗很清楚，最有可能替代拉波尔塔登上主席宝座的人是前高层之一的桑德罗－罗塞尔。２００５年夏天巴萨夺得联赛冠军后，功臣副主席罗塞尔离开了球会。当时他和主席拉波尔塔间的矛盾已不可调和，但为了球队他选择了沉默。此前，罗塞尔已经公开确认，不放弃竞逐俱乐部主席的机会。因此，小罗为什么能在最近一段时间里保持平静低调，答案也就昭然若揭了。　（本文来源：网易体育　作者：方中信）　今日西甲头条　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＸＪ　【进入西甲栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
乐天堂推介：早早进入状态，西班牙首战告捷６月１１日（本周三）０时　西班牙　－０．５／１　俄罗斯　重心推介：西班牙（１．９４）　欧洲杯期间走势：盈　罗马尼亚（２．０５２）　＋０．５　法国　荷兰（１．８０）＋０／０．５　意大利　从最近两场热身赛的表现来看，西班牙状态并不好，对阵秘鲁与美国都只能１球险胜。不过，从最近几届大赛的情况来看，西班牙都能早早进入状态。２００２年世界杯，西班牙首战大胜斯洛文尼亚，２００４年欧洲杯小胜俄罗斯，２００６年世界杯则大胜乌克兰，此番当能延续强势。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介Ｊ２联赛第１６轮：ＦＣ岐阜ＶＳ大阪樱花５月２５日（本周日）１５时［８］ＦＣ岐阜　ＶＳ　大阪樱花［２］　亚盘：＋０．５　网易推介：大阪樱花　波胆：０：２（小）　半全场：半和／全客　提点：　ＦＣ岐阜主场近５轮１平４负，得失球３比１１，主场虫成色十足。樱花近期马力全开，阵容齐整，可追。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
湖人将士希望上演红袜奇迹　为逃避批评拒读报纸湖人已ＯＶＥＲ？历史规律证明洛杉矶能够夺冠的可能性为零，但是湖人将士已经将模板放眼ＮＢＡ之外，波士顿红袜曾在０－３落后的情况下连赢４场夺冠。　网易体育６月１５日消息　北京时间６月１５日，据《美联社》消息，在洛杉矶当地星期六报纸的头条上，到处充斥着“悲伤”、“绝望”等让人丧气的字眼，如《洛杉矶时报》的标题是：“总决赛之殇，洛杉矶湖人即将跌落。”在《洛杉矶每日新闻》，打出的标题是“城市在心痛，我们见证了湖人成为总决赛最耻辱翻盘的主角”。　这两份报纸是洛杉矶当地最重要的两份报纸，这样的标题出现在报纸的头版头条，而不是在体育版上面。这足以证明洛杉矶当地对于湖人队的失望之情。湖人在总决赛第四战中，曾一度在第二节领先２４分之多，就是在中场时还领先２０分，但是却被波士顿凯尔特人最终逆转成功，创造了总决赛历史中最惊人的翻盘。　“我还是仍然无法相信我们竟然输掉了那场球，虽然我已经比赛录像看了两遍。”湖人前锋拉德马诺维奇说。是的，湖人的每一个球员都不敢相信会输的这么耻辱，他们原本会带着２－２的平局继续在洛杉矶进行他们的第五场比赛，然后顺利的拿下所有的主场比赛，带着领先再回到波士顿主场拿下一场比赛，最终赢得总冠军。可是这样的事情再也不会发生了，１－３落后的情况已经把他们逼到了悬崖边缘，如果他们不能连赢３场，就不可能获得总冠军。　但是放眼ＮＢＡ季后赛历史，只有８支球队在１－３落后的情况下成功翻盘，但是在总决赛中，还从没有在１－３落后的情况下能够取得最后总冠军的先例。但是，如果湖人将目光锁定在ＮＢＡ之外，还是可以找到安慰，２００４年美国职棒大联盟总决赛，波士顿红袜在０－３落后的绝境下，连扳４场击败纽约扬基，时隔８６年后再夺总冠军。　“我们现在是１－３落后，纽约扬基也曾经３－０领先过红袜呢，但是获得总冠军的却是落后者。”湖人前锋拉玛尔－奥多姆表示。作为纽约扬基的球迷，奥多姆永远不会忘记波士顿红袜上演的惊天大逆转，他希望湖人能够在以后的比赛中红袜附体上演奇迹。“总决赛第四战是我所经历过的最糟糕的比赛，如果你想要彻底击败像凯尔特人那样的球队，仅仅将他们打倒在地还不行，你必须杀了他们，否则就可能最终被他们打败。”　洛杉矶媒体对于湖人的批评铺天盖地的袭来，但是湖人将帅好像并没有多大反应，因为这样的情况他们早就预料到，所以他们压根就不打算看报纸。　“我不知道媒体又说了些什么，我宁愿在家里给我的女儿读《哈利波特》，也不打算去看报纸。”常规赛ＭＶＰ科比－布莱恩特表示，“为了对付恶魔，哈利波特有太多的事情需要处理，就像我们面对的媒体和凯尔特人时也一样。”　“我不知道外界对我们有什么样的批评，”保罗－加索尔说，“我不看电视，也不看报纸，我宁愿呆在家里看录像。”　（本文来源：网易体育　作者：苗辉）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
姚明成立慈善基金会　捐２百万美元重建灾区校园网页搜索：　网易体育６月１１日消息　当地时间１０日，休斯敦火箭中锋姚明宣布他将捐赠２００万美元，用于四川地震灾区的校园重建工作，而这笔资金将直接启动姚明基金的建设。他表示，募集这笔基金是为了在中国建设更具抗震能力的学校。与此同时，基金当中部分来自美国慈善机构的资金也会用于美国当地相关的校园建设工作。　“看到自己的国家遭受这样的磨难，你很难用言语去表达自己的痛苦，”姚明说，“我现在将专注于帮助四川地区重建在这次地震中被毁坏的校园，我希望全世界都能参与进来、伸出援助的双手。大家都了解到最近发生在中国的悲剧，这是历史上最严重的一次，因此，我将致力于筹集基金重建校园。”他同时表示，重建工作将持续多年，而他也将在未来的日子里继续做出捐献，提高国民对灾区受害者的关注。基金会所有的管理费用将由姚明个人承担，公众的捐赠则将全额用于灾区的重建工作。　在得知四川汶川发生地震后，姚明始终通过各种渠道积极关心灾区。此前，他已经在国内通过经纪团队向中国红十字会捐款５０万元人民币，在美国向中国红十字会外币账户捐款２１．４万美元，捐款总额约合２００万元人民币。　（本文来源：网易体育　作者：ＬＲｏｖｅｒ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
２００８温网种子名单：费德勒伊万领衔　无金花上榜网易体育６月１８日消息：　北京时间周三晚，温网组委会公布了今年赛事的种子名单，世界排名第一的费德勒和伊万诺维奇分别领衔男女单打各３２名种子。而２００６年八强李娜虽然重返赛场，但由于她的世界排名已经下降到了４８位而无缘成为种子。　与其他三大满贯用开赛前一个星期的世界排名作为种子排位的依据不同，温网的种子排位一直有着自己特立独行的一面。男单方面组委会将根据球员的世界排名和近一年来的草地成绩制定一套独立的排名体系来决定种子排名。　基于这一点，去年四强加斯奎特超越了目前排名第八的布雷克成为了８号种子，伯蒂奇、巴格达蒂斯和休伊特也取得了比自己排名高得多的种子排位。不过即便如此，休伊特也只位列２０号种子。而前７号种子则和世界排名相一致，费德勒、纳达尔和德约科维奇毫无争议地位列ＴＯＰ３。　女单方面原则上将按照世界排名来划定种子名单，不过组委会有权根据签位的平衡在一定范围内作出改变。然而今年组委会并没有对种子排名作出任何变动，３２名种子完全根据本周一的排名而定。中国金花由于世界排名过低从而无缘种子名单。　今年的温网与往年一样在周一开打，设立第一周周日休息日，共有１３个比赛日。比赛将于６月２３日开打至７月６日落幕。而具体的抽签仪式则将于北京时间周五晚进行。（ｇａｒｒｏｓ）　男子单打　女子单打　１　费德勒（瑞士）　１　伊万诺维奇（塞尔维亚）　２　纳达尔（西班牙）　２　扬科维奇（塞尔维亚）　３　德约科维奇（塞尔维亚）　３　莎拉波娃（俄罗斯）　４　达维登科（俄罗斯）　４　库兹涅佐娃（俄罗斯）　５　费雷尔（西班牙）　５　德门蒂耶娃（俄罗斯）　６　罗迪克（美国）　６　小威廉姆斯（美国）　７　纳尔班迪安（阿根廷）　７　大威廉姆斯（美国）　８　加斯奎特（法国）　８　查克维塔泽（俄罗斯）　９　布雷克（美国）　９　萨芬娜（俄罗斯）　１０　巴格达蒂斯（塞浦路斯）　１０　汉图楚娃（斯洛伐克）　１１　伯蒂奇（捷克）　１１　巴托丽（法国）　１２　穆雷（英国）　１２　施奈德（瑞士）　１３　瓦林卡（瑞士）　１３　兹沃娜列娃（俄罗斯）　１４　马休（法国）　１４　Ａ－拉德万斯卡（波兰）　１５　冈萨雷斯（智利）　１５　萨维（匈牙利）　１６　斯特潘内克（捷克）　１６　阿扎伦卡（白俄罗斯）　１７　尤兹尼（俄罗斯）　１７　科内特（法国）　１８　卡洛维奇（克罗地亚）　１８　瓦伊迪索娃（捷克）　１９　阿尔玛格罗（西班牙）　１９　基里连科（俄罗斯）　２０　休伊特（澳大利亚）　２０　斯齐亚沃尼（意大利）　２１　费雷罗（西班牙）　２１　佩特洛娃（俄罗斯）　２２　沃达斯科（西班牙）　２２　佩内塔（意大利）　２３　罗布雷多（西班牙）　２３　斯莱博尼克（斯洛文尼亚）　２４　涅米宁（芬兰）　２４　皮尔（以色列）　２５　图萨诺夫（俄罗斯）　２５　达文波特（美国）　２６　柳比西奇（克罗地亚）　２６　巴莫尔（奥地利）　２７　基弗（德国）　２７　拉扎诺（法国）　２８　西蒙（法国）　２８　Ａ－邦达连科（乌克兰）　２９　塞皮（意大利）　２９　毛瑞斯莫（法国）　３０　孟菲尔斯（法国）　３０　齐布尔科娃（斯洛伐克）　３１　Ｆ－洛佩兹（西班牙）　３１　沃兹尼亚基（丹麦）　３２　罗德拉（法国）　３２　米尔扎（印度）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
［１７０专家］金生水分析福彩３Ｄ第０８１１８期开奖号码１１７期开出０３２。１１８期分析以下几个特点：　１、和值分析：根据最近的和值走势看，本期关注２３７８尾。　２、形态分析：　单双关注：双单双　双单单　（昨天推中双单双）　大小关注：小大大　大大小　在本期可继续重点关注组六。　３、循环法则：根据天干地支的循环规率来分析，１１８期０４６８出２码４、胆码组推荐：１　４　７出号；４　６　８出号。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
亚罗利姆　－　６分网页搜索：　替补出场后表现积极　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：半球盘　克罗地亚实力明显６／９　００：００　奥地利　受让半球　克罗地亚　Ｂｅｔ３６５推介：克罗地亚　东道主之一的奥地利，首仗遭遇球星如云的克罗地亚，球队所面临的考验非常严峻。克罗地亚在小组赛两度击败英格兰，强劲的攻击力足以给人信心。　另外由史米、史梅历、罗拔高华斯组成的防线，将令奥地利无法穿越。综合分析，本仗上盘值捧。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
最新图片巴顿喜夺职业生涯第１冠　全锦赛刘翔小组第一　匈牙利站雷克南夺杆位　莎娃妩媚风骚ＰＫ辛吉斯　辛吉斯完胜取开门红　阿隆索喜迎２５岁生日　腾讯联手安踏ＣＸ精英赛　橄榄球女郎最新写真　Ｆ１德国站舒马赫勇夺冠　加特林承认药检呈阳性　陈丽获飞碟多向亚军　冰人绽放久违笑容　本田三剑客喜迎参赛３００场　兰蒂斯回应禁药事件　Ｆ１各路美女齐争艳　舒马赫ＤＪ台展风采　李小双探望恩师黄玉斌　休伊特靓丽娇妻观战　射击世锦赛谭宗亮夺金　１０米气步枪杜丽夺金　伍兹夺第１１个大满贯　环法赛兰蒂斯夺冠　１０米台跳水中国夺冠　女星高尔夫写真　罗迪克赢得美国德比　女排姑娘状态良好　兰蒂斯冠军在望　中青队夺得红牛杯　冲浪高手点燃夏日激情　羽毛球女团全军覆没　名模陈思璇大秀美腿　花样游泳满池春色　环法１８赛段托萨托夺魁　跳水世界杯贾童夺冠　伏明霞一家三口亮相　何冲一米板轻松封王　性感库娃表演赛做秀　郑洁晏紫当劳模　郑洁晏紫再获重奖　环法第１５赛段舍莱克夺魁　刘翔凯旋后首次训练　联合会杯保组赛法国获胜　库娃浅笑生妩媚　郑洁晏紫荣归故里　法国站舒马赫再度登顶　大虫前妻拍惹火写真　美女潘晓婷广州献技　健美操比赛不惧露底　Ｆ１法国站舒马赫夺杆位　体操世界杯中国四金　中国备战世界杯跳水赛　联合会杯郑洁李娜均胜　艳女真空半露酥胸销魂　刘翔１２秒８８破世界纪录　温网冠军郑洁晏紫回京　刘翔再现飞人风采　莎娃现身街头拍广告　休伊特完胜强敌赫巴蒂　海宁小克顺利进１６强　火辣美女代言赛车游戏　米斯金娜携手汉娃晋级　乒超宝贝靓丽性感　莎娃瞄准帅气男孩　李娜力挽狂澜进四强　射击场工地挖出古墓　大师赛纳达尔淘汰莫亚　杨紫琼亮相Ｆ１欧洲站　大威抽筋也赢辛吉斯　世乒赛男团如愿夺冠　郭晶晶蜡像亮相　莎娃成熟装扮　伍兹奢华豪宅曝光　胡彦斌携刘翔当评委　赛车女郎相马茜秀包包　男子创马拉松最慢记录　谭咏麟为奥运录制歌曲　体博会周杰伦成亮点　女长跑亚军变性成功　冰上情侣情深款款演绎　美女瑜珈造型展露翘臀　高尔夫库娃貌胜球技　前国手孙月成为体育记者　小威黑色礼服展性感　高敏杨凌出席颁奖礼　郑洁单打又见突破　ＭｏｔｏＧＰ揭幕卡皮罗西胜
中国女手进入奥运冲刺　欧亚结合路线有一定成效华奥星空北京６月１６日电（记者陈浩）北京奥运会手球比赛的抽签结果已经于今日揭晓，中国女手和挪威、罗马尼亚、法国、安哥拉和哈萨克斯坦队同组。对于力争闯入八强的中国女手，如今也已经到了奥运会的最后冲刺阶段。　在２００４年获得雅典奥运会第八名之后，中国女手进入了一个新老交替的过程，如今的队伍已经是以年轻队员为主。在去年年底的世锦赛中，中国女手遭遇惨痛失利仅获得第２１名。从这次大赛也不难看出，中国女手还没有渡过磨合期。　在世锦赛之后的半年时间里，中国女手一直在进行艰苦的奥运备战。对于备战的成效，国家体育总局手曲棒垒球管理中心副主任孟伟说：“韩国籍主教练姜在源在去年５月上任，他在欧洲有１８年的球员和教练经历。在他的执教下，中国女手在走欧亚结合的路子，目前已经有了一定的成效。”　对于女手的训练和比赛情况，姜在源说：“在奥运备战阶段，我们的训练很紧张，每天都要安排两三次训练。下个月我们将要去欧洲进行为期半个月的训练和比赛，在奥运会之前我们还要进行一场重要的热身赛，对手可能是匈牙利队。”　奥运会手球比赛的１２个参赛队分为两组，获得各组的前四名的队伍晋级淘汰赛。中国女手要实现目标，就必须在小组赛中至少获得两场胜利，才有可能取得小组前四名入围八强。　（本文来源：华奥星空网站　）　关于　手球　的图片　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
高洪波向深圳门将表歉意　深圳保留上诉王栋权力看到这张照片，你可能很难想像这样的动作居然没有吃牌。幸运的是，王栋的球鞋钉只是挂到了深圳队门将肖建佳脸上，如果刺到了眼睛，那中超联赛上将又一次出现踢瞎眼睛的惨剧。　昨天中超联赛长春亚泰客场与深圳队的比赛中。因为台风影响，比赛在泥泞的场地上进行。第５分钟，达扎吉头球摆渡，王栋高速插上，这个时候深圳队门将肖建佳也同时出击。完全有时间收脚的王栋没有收脚的意思，直接一脚踹在了肖建佳的脸上，后者立刻倒地被紧急送到医院。主裁判陶然成面对如此恶劣的犯规，居然没有一点表示。幸运的是，经过检查，肖建佳只是左眼角下有伤口，经过处理后已经没有大碍。　深圳队老总孟庆森昨日表示，俱乐部保留上诉的权力。在赛后的新闻发布会上，长春亚泰队主教练高洪波则代表球队向肖建佳表示了歉意。很难想像，如此伤人的动作出现在中超赛场上却不受处罚，如果这样的动作出现在欧洲杯上后果是什么呢？　（本文来源：四川新闻网－成都商报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
图文－伊斯特本赛李娜强势晋级次轮　也来试试反手新浪体育讯　北京时间６月１７日　温网之前的重要热身赛伊斯特本精英赛首轮争夺展开。伤愈复出的李娜以６－２／６－４战胜了澳大利亚选手德拉奎尔，顺利进入到第二轮的争夺当中。下一轮她的对手将是淘汰了以色列名将皮尔的佩特洛娃。图为李娜在比赛中的精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
温网：郑洁双线告捷　单打下轮将遇伊万诺维奇中国金花在今晨结束的温网第三日比赛中遭遇重创，除川妹子郑洁（ｗｉｋｉ）在单双打双线告捷外，孙甜甜／彭帅（ｗｉｋｉ）与孙胜男／季春美均被淘汰，李娜（ｗｉｋｉ）亦未能进入女单第三轮。　郑洁的单打对手是本土选手巴尔塔查。同样是持外卡出战的球员，郑洁显然比巴尔塔查更富有大赛经验，发挥相当稳定。她很快进入状态，上来就连胜４局，为首盘６比２大胜打好了基础。巴尔塔查在第二盘渐渐找回发球手感，也适应了郑洁的节奏，但是她两度破发之后，都被郑洁马上反破还以颜色，始终没能拉开分差。在关键的第１２局中，承受不住心理压力的巴尔塔查发出双误，郑洁拿到赛点后一击即中，以７比５顺利过关。她下一轮的对手将是头号种子伊万诺维奇，无论最终结果如何，越发自信的川妹子都会展示出中国金花的风采。　其后出战单打的李娜在与俄罗斯小将帕夫尤金科娃的较量中以２比６、４比６败阵，遗憾地告别本届温网。　作为女双９号种子的孙甜甜／彭帅输得相当可惜，她们在以６比２拿下首盘后，被跨国组合卡斯塔诺／卡内皮以６比４扳平。决胜盘中双方相持不下，进入长盘决胜阶段后，甜帅组合在第１５局中多次浪费局点，在被对手破发后无力回天，以７比９落败。此前，孙胜男／季春美以５比７、４比６不敌基奥翁／萨奥斯。　在队友双双失利之下，２００６年女双冠军郑洁／晏紫（ｂｌｏｇ）成了中国金花的最后希望。她们以６比４、６比２击败西班牙组合桑通加／纳瓦罗。
网易彩票推介日联赛杯：京都不死鸟ＶＳ神户胜利船５月２５日（本周日）１３时［Ａ２］京都不死鸟　ＶＳ　神户胜利船［Ａ３］　亚盘：－０／０．５　网易推介：神户胜利船　波胆：０：１（小）　半全场：半和／全客　提点：　神户头号射手大久保嘉人被国家队征召，但莱昂纳多已经伤愈回归，球队近６轮仅败１场，面对升班马有望再奏凯歌。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
男子双向无缘决赛　飞碟世界杯德国站中国无金２００８年国际射联飞碟世界杯德国站落幕，最后一个项目男子飞碟双向中国选手金迪和曲日东无缘决赛，中国飞碟队在本站比赛没有获得一枚金牌。　网易体育６月１２日消息　２００８年国际射联飞碟世界杯德国站今日落幕，最后一个项目男子飞碟双向的争夺，中国选手金迪和曲日东发挥欠佳全部无缘决赛，世界纪录保持者美国新秀汉科克成功夺冠，中国飞碟队在本站比赛没有获得一枚金牌，仅收获一银一铜。　男子飞碟双向中国队派出金迪和曲日东出战，两人都取得该项目的奥运会门票，曲日东则是北京站的世界杯冠军。资格赛金迪和曲日东分别打出１１８中和１１３中，分列第１６和第４５位，双双被挡在决赛门外。现世界纪录保持者、美国小将汉科克以１２３中排名资格赛首位，法国选手特拉斯和意大利的法尔科以１２０中紧随其后。　决赛汉科克表现稳定打出２４中，以总成绩１４７中夺得冠军。特拉斯决赛状态甚佳打出２５中，以１４５中摘取银牌。１９９６年亚特兰大奥运会冠军、意大利选手法尔科决赛成绩２４中，总成绩１４４中与捷克的克拉瓦切克成绩并列，通过加赛以６中压倒对手的５中，幸运地获得这枚铜牌。　至此德国站飞碟世界杯赛全部结束，中国队只由胡斌渊和刘英姿分别在男子飞碟双多向和女子多向摘得一银一铜，其余选手未有斩获。结束德国站的争夺，中国飞碟队将飞赴贝尔格莱德参加塞尔维亚站的较量。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
巴塞罗那奥运冠军庄泳认养两只奥运大熊猫中新网成都６月１３日电（记者杨杰）郁金香传媒１３日在成都大熊猫繁育研究基地认养两只奥运大熊猫，并为其取名“金金”和“香香”。　郁金香传媒创始人、巴塞罗那奥运会上为中国夺得第一枚奥运会游泳金牌的奥运冠军庄泳女士在认养仪式上致辞。她说：“位于震区的大熊猫竹源地破坏较为严重。目前，大熊猫基地面临竹源地受限、游客骤减致使旅游收入大幅度下降的双重压力。在得知国宝大熊猫目前的生活困境后，郁金香传媒决定认养两只大熊猫，为拯救国宝献出一份爱心。相信‘金金’与‘香香’在熊猫基地各位爱心人士的悉心照料下，在大家共同关心爱护下，定会健康快乐地茁壮成长！”　成都大熊猫繁育研究基地拥有现存６７只的全球最大的圈养大熊猫人工繁殖种群，其中有数只明星级奥运大熊猫。由郁金香传媒认养的两只大熊猫“金金”和“香香”均来自该基地奥运熊猫家族。“金金”出生于２００６年８月３０日，雄性，体重为４８公斤，擅长攀爬和奔跑。其父亲就是巴塞罗那奥运会开幕时出生、时任国际奥委会主席萨马兰奇先生命名的“科比”。与“金金”同父的“香香”，出生于２００６年８月１９日，雌性，体重为５２公斤，生性好动，聪明伶俐，母亲“娅娅”是在１９９０年北京亚运会期间出生的又一只明星大熊猫。　（本文来源：中国新闻网　作者：杨杰）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
新加坡乒乓球女队将奥运重点放在团体赛新加坡奥运理事会将于本月２７日宣布参加北京奥运会的新加坡代表团名单，新加坡女子乒乓球队出征本届奥运会的队伍也可望于本月敲定，新加坡女队将把夺标重点放在团体赛上。　据新加坡《我报》１２日报道，新加坡乒乓球队总教练刘国栋表示，打赢女子双打对新加坡在团体赛上夺牌有举足轻重的影响，因为除了中国，其他队伍的水平都差不多；任何一支队伍想赢三场单打都不容易，赢两场则比较可行，因此打好双打是关键。　虽然李佳薇、王越古和冯天薇是新加坡女队中世界排名最靠前的，但她们目前仍不是铁定的奥运出征选手。女队还有孙蓓蓓和于梦雨，她们虽然没有争取到奥运女单参赛权，但也有可能入选，参加女子团体赛。　由于李佳薇／孙蓓蓓组合近期要比李佳薇／王越古组合的成绩好，因此，究竟是孙蓓蓓还是王越古最终会与李佳薇搭档，目前还存在变数。　刘国栋表示，李佳薇／孙蓓蓓组合的成功，为奥运３人阵容增添了新的悬念。李佳薇是单双打兼备的全面运动员，冯天薇在单打项目上曾击败多名世界顶尖好手，而奥运会团体项目的双打也是非常重要的环节。言下之意，似乎第三人将从王越古和孙蓓蓓之间取舍。　刘国栋认为，现在新加坡女队并不突出，中国最突出。跟韩国比，新加坡要偏下风一点。对中国香港和日本，新加坡的机会则是一半对一半。在奥运会这个最高水平的赛事上，关键往往已经不只是技术，而是包括心理、临场表现等多种复杂因素。因此，球队首先不能自视甚高，要把自己放在很低的位置，然后进行拼搏。　新加坡乒乓球队１２日出发到日本大阪进行约８个星期的集训，８月２日返回新加坡。　（本文来源：新华网　作者：张永兴）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
几内亚锋线杀手雨中试训　鲁能引援进入收官阶段在鲁能的训练中，一名来自几内亚、名叫阿比的外援前锋出现在了鲁能的队伍中。如果这两天没有新的试训外援前来，鲁能的第四外援很有可能就在德拉和阿比只见产生了。　网易体育６月１６日讯　外援，又见外援。北京时间６月１６日下午，在一场大雨中，鲁能在基地进行了一个小时的训练。在这场训练中，一名来自几内亚、名叫阿比的外援前锋出现在了鲁能的队伍中，在４０分钟的对抗训练中，这名外援拿球机会并不多。少有的几次射门和配合并没有明显的过人之处。对于阿比，图巴表示将会在接下来的训练和热身赛中对其进行考察。　虽然国足已经无缘２０强赛，但是鲁能的国脚们却都没闲着：周海滨和苑维玮随杜伊回到了国奥队，与这里的王永珀等３名鲁能国奥队员回合；而韩鹏和吴昊，则随国足训练，他们都将随队出战国足与澳大利亚的荣誉之战。由于韩鹏可能还将入选国奥，因此这意味着在进入７月之后，鲁能可能会有６名队员缺席联赛。这也促使鲁能加紧了引援的步伐。　值得一提的是，此前随鲁能试训的外援德拉在最近的热身赛中频频进球，在１５日鲁能与中甲的安徽队的热身赛，德拉再次建功，显示出了不错的状态。从比赛来看，德拉球风硬朗，但与球队的整体磨合尚不默契，最重要的是，他并没有表现出高人一等的实力。因此，不难推断，德拉并没有得到图巴的认可。正是在这样的情况下，鲁能球队中出现了新的试训外援的身影。　在１６日下午４０分钟的对抗训练中，除了眉骨骨裂的郑铮等４名队员由于伤病没有参加训练外，鲁能的１８名队员全部参加了训练。而１５日刚刚抵达鲁能的的阿比也换上了球队的队服，与吕征搭档锋线。从这个训练的情况来看，阿比比较强壮，但可能是由于比较疲劳的缘故，看起来不是很兴奋。值得一提的是，阿比的两个经纪人看起来比他还要紧张，训练结束后，经纪人更是不停地向他叮嘱着什么，而在说到具体训练地时候，其中一位经纪人甚至在场外做起了示范动作。　目前距离联赛重燃战火只有１０来天的时间，而刨除注册、观察的时间，鲁能选择第四外援的时间所剩无几。在这种情况下，鲁能试训新的外援的余地已经不是很大了，如果这两天没有新的试训外援前来，鲁能的第四外援很有可能就在德拉和阿比只见产生了。　（本文来源：网易体育　作者：阿郎）　调查与猜星　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
李娜复出精英赛惜败　伤愈后状态恢复已超预料（记者彭青）北京时间１８日凌晨，我省选手李娜在ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛中，经激烈苦战后负于佩特洛娃。这是李娜伤愈复出后为备战温网的首次热身赛。我省名帅潘兵表示，李娜复出后的状态比预料中要好，她参加伊斯特本赛是为了备战温网，这都是为北京奥运会热身。　李娜在１６日的首轮亮相中以２比０轻取澳大利亚选手德拉奎亚，强势挺进第二轮。在昨日的比赛中，李娜与俄罗斯选手佩特洛娃打得难分难解，李娜先负一盘后，在第二盘急起直追，激战至抢七后扳回一分。在决胜盘中，李娜在与对手战成３比３后，未能顶住对手的再度发威而败北。　正在率湖北队备战全运会的潘兵曾在国家队任李娜的教练，他说：“今年初，李娜在澳大利亚国际女子硬地赛复出之后，便接连击败瓦伊迪索娃、施耐德、阿扎伦卡等众多好手，捧得职业生涯的第二座单打冠军奖杯。随后，在安特卫普室内赛以及卡塔尔公开赛上，又有不俗的表现。李娜的世界排名逼近了在２００７年创下的第１６位的最高纪录。膝伤对她有所影响，今年２月她面临两个选择，一是继续打各项大赛争取世界排名进前十，一是到德国动手术根治膝伤免除北京奥运会时的隐患，她最终选择了后者。”　潘兵表示：“李娜目前的状态恢复得很快，比预料中的还要好，她的大力发球与正手进攻的特点发挥得非常出色。李娜将参加温网，主要目的就是继续恢复国际大赛的感觉，对于排名不会在意。为了全力打奥运会而疗伤的这段时间，她已放弃了多站重要比赛，导致世界排名已经跌到第４５位，落在了晏紫之后。不过，李娜不会介意这些，她为备战奥运牺牲了很多个人利益，相信她一定能在奥运会上实现自己的目标。”
对联点评西班牙点球４－２淘汰意大利网页搜索：　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
郑洁晋级３２强追平个人最佳　李娜止步称源于不熟悉早报实习生　王爽　温网第三个比赛日的争夺中，中国金花们喜忧参半。郑洁以６－２／７－５的比分战胜了同样持外卡参赛的英国本土选手巴尔塔查，顺利晋级第三轮后，追平了自己在温网单打赛事中的最好成绩。然而，同日另一位中国选手李娜却不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，以２－６／４－６的比分，止步第二轮。同样出局的还有双打组合彭帅与孙甜甜。　在随后进行的女双首轮，郑洁与晏紫也轻松打败了西班牙的纳瓦罗与桑通加晋级。郑洁评价道：“因为今天风比较大，而且是在草地，对手也不是说很强，所以我觉得今天抓分抓得挺好的。”　郑洁追平了自己的历史，但曾在温布尔登打进过四分之一决赛的李娜却遗憾出局。对于自己的表现，李娜很不满意，“对对手球路的陌生，是比赛一直处于被动的重要原因。”李娜说。与李娜一同出局的还有彭帅与孙甜甜的双打，两人在首轮６－２先赢一盘后，却以４－６／７－９连丢两盘输给了哥伦比亚的卡斯塔诺与爱沙尼亚球员卡内皮这对跨国组合。在女双输球之后，孙甜甜还有混双赛事要参加。　至于彭帅，她将在北京时间今晚出战自己的女单第二轮赛事，对手是奥地利的赛会２６号种子巴莫尔，此外她还将与捷克好手达姆搭档出战混双，两人也被列为赛会的１４号种子。
昔日天王已被彻底抛弃　巴萨竟令小罗限期离队７月１４日是瓜迪奥拉率领巴萨启动季前备战的日子，同时，这也是俱乐部高层拟定解决诺坎普“问题先生”小罗的大限之期……　网易体育６月１６日消息　巴萨明确态度，在７月１４日前送走罗纳尔迪尼奥，过时免谈——这是来自《马卡报》的最新报道。很明显，诺坎普的意思，是在新帅瓜迪奥拉率队正式启动新赛季备战之前，彻底解决“问题先生”。　《马卡报》：７月１４日小罗的前途将有分晓　西媒体同时指出，尽管体能情况和心理状态都能用“未知数”来形容，但罗纳尔迪尼奥继留巴萨同样不是完全没有可能。自从受伤回国以来，小罗见报的消息，就仅限“社交”领域。不能否认巴西人的针对性体能训练一直都在进行当中，但是对曾几何时的“诺坎普之王”而言，真正的问题在于他是否准备孤注一掷为重登足坛Ｎｏ．１而不遗余力。　离队几乎已成定势，但是去向哪里，当事人自己也在等。巴西媒体此前曝出，小罗及其哥哥兼经纪人罗伯托在巴西会见了曼城特使一事。曼城来自泰国的富豪主席他信在向巴萨开出不低于２５００万的转会费之后，向小罗承诺了１２００万欧元的赛季薪酬，但巴西人心里，这家球会实在难登豪门之列。　无论对德科还是Ｃ罗，斯科拉里入主切尔西都令人震惊，于罗纳尔迪尼奥，这更无异于惊喜。现任葡萄牙国家队主教练始终认为罗纳尔迪尼奥是勿庸置疑的世界级前卫，证实签约斯坦福桥之后，这名名帅向阿布递交的收购名单上，比肩托雷斯、德科，小罗的名字也赫然在列。紧接着小罗自己也公开表态，“渴望披挂蓝军战袍与斯科拉里重聚”。　在《马卡报》看来，小罗能否如愿以偿，眼下唯一的问题在于切尔西究竟肯向巴萨开出多少钱。英媒体披露，斯坦福桥方面旨在用德罗巴加钱交换诺坎普两大中场：德科和小罗，这项提议是否只是纸上谈兵，最终答案将于下个月的１４日前揭晓。　（本文来源：网易体育　作者：方中信）　巴萨热点新闻　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＸＪ　【进入西甲栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
加拉塞克　－　６分网页搜索：　没有给人留下太深刻印象　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
女篮热身赛再胜波兰　双方用三分球向灾区献爱心新华网广东惠州５月１７日电（记者贾文军、梁希仪）中国女篮１７日在广东惠州以７４：５５战胜波兰国家女篮，赢得双方第二场对抗赛的胜利。　１５日在无锡的首场比赛中，中国队以９１：７２轻松战胜对手。　两队和现场球迷在赛前为四川地震的遇难者默哀。赛事赞助商烽驰篮球俱乐部宣布，本场比赛每投中一个三分球，他们就会　向灾区捐出３０００元人民币。　中国队开局不错，苗立杰的强攻，隋菲菲的外线三分球，让中国女篮以６：０领先。波兰队此后加强了进攻，双方你来我往，比分交替领先。上半时结束，中国女篮以３２：２９领先。　经过了上半时高强度的对抗，波兰队在下半时开始后，体能逐渐出现问题；中国队借机拉开了比分，外线的三分球和内线的攻击都频频得手。最后一节开始后不久，中国队就将分差拉大到１０分以上，锁定了胜局。　比赛过程中，不时从观众席上传来“三分、三分”的呐喊声。整场比赛，双方共投进７个三分球。　波兰队主教练卡兹斯托夫赛后说：“我们下半时发挥不好，大家都比较疲劳，所以下半时我们就没有体力与中国队对抗了，导致我们以大比分失利。”　１９日，两队将在河南济源进行最后一场比赛。（完）　（本文来源：新华网　作者：贾文军、梁希仪）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
疯狂失误与期望相差甚远　李娜应该学会肩负起责任新浪体育讯　中国金花之中的领军人物李娜早早就在温布尔登的第二轮比赛铩羽而归，不但距离自己在此最好的成绩——四分之一决赛距离甚远，而输给一位青少年选手更让对她寄予众望的支持者们感到迷惑。　尽管帕芙柳琴科娃在青少组曾收获了三座大满贯女单冠军奖杯、是俄罗斯红粉军团中的希望之星，尽管帕芙柳琴科娃已经迅速的将自己年初３００开外的世界排名提升至今日的１３７位，尽管帕芙柳琴科娃在今年温网的首轮比赛中出人意料的淘汰了赛会１７号种子科内特，但她毕竟还不满１７岁，而这不过是她第三次参加大满贯的正赛。　但在今天的比赛中，经验丰富的李娜却明显没有做好打一场硬仗的充足准备。面对轰出了５记ＡＣＥ、一发得分率达７８％的帕芙柳琴科娃，李娜的发球质量却比较糟糕，一发得分率只有５５％，二发得分率更是低达３２％，而多达２０次的失误更是她输球的重要原因。　回头来看看李娜在首轮比赛的表现吧，她在状态低迷的首盘比赛中发球质量与今天的情况相当，失误也有８次之多。不过李娜很快就调整了状态，而罗迪奥诺娃更无力抵抗李娜的反扑。但在今天的比赛中，尽管李娜也进行了短暂的调整，但帕芙柳琴科娃却并没有受到影响，强劲的发球确保了自己发球局的无忧，也成功的扼制了李娜的攻势。　当然，我们远不必因为一场失利就感到失望，毕竟李娜在受伤之后休养了长达四个月，长时间的远离赛场难免会使她无法在短期内找到最佳的比赛状态。不过，既然李娜今年的草地赛季已经就此画上了句点，那么，尽快回归硬地找到好状态才是当务之急。毕竟，北京奥运会已经进入倒计时，作为中国金花的领军人物，李娜注定背负着更多的责任。　（索尔）
访常建平：把教练从“搞小动作”拉回来抓技战术在日前结束的“首届中国台北主席杯国际拳击锦标赛”上，来自３７个国家和地区的１２６名运动员参与角逐，这也是北京奥运会前一次重要的热身赛。由于种种原因，报名参赛的１０位获得奥运会比赛资格的中国运动员未能前往。　那么，本届比赛裁判执法的尺度有何变化？水平如何？中国队将如何弥补未能参赛的“损失”等问题，本报记者于９日在北京采访了的国家体育总局拳跆管理中心主任暨国际拳联副主席常建平。　常建平说，此次比赛是国家拳联新领导上升后，由国际拳联主席吴经国先生在台北创办的，由于今年正值北京奥运会，是一次很好的锻炼热身机会，因此邀请的大部分是获得奥运会资格的运动员。中国队对此也十分重视并报了名，然而，由于种种原因，中国队最终未能前往，从热身的角度讲有些损失。不过，由于原来报名的古巴和俄罗斯等世界强队也纷纷缺席，加之一些拳手技术上有所保留，因此锻炼和热身价值降低，这也是中国队赛前得到信息退出比赛的原因之一。　从比赛情况看，虽然整体水平一般，但个别级别竞争很激烈，主要有三个特点：一是各国运动员比赛中显得自信成熟，技战术体系运用合理完整；二是拳手出拳的击打力度更大更清晰，三是左右手组合拳运用更加娴熟，节奏好。这些都是高水平运动员必备的素质和武器，说明他们的奥运会准备也相当不错。不过，我们还应该看到，许多优秀拳手在打法和战术运用上留了一手，所以决不可以只看表面而轻视对手。　常建平认为，目前中国拳击队的奥运会备战工作一直在有条不紊地进行，虽然这次比赛没去，但选派了５４公斤级拳手谷雨、６９公斤级哈那提、８１公斤级张小平和＋９１公斤级的张志磊及中国女子拳击队一行于８日赴土耳其参加国际拳击锦标赛。另外，目前正在与未获得奥运会比赛资格的伊朗拳击协会商讨，聘请伊朗队到中国与中国队共同训练。由于伊朗的大级别水平很高，对中国的大级别，特别是对张志磊的陪练很有价值。　谈到本次比赛印象较深的话题时，常建平认为，此次参加奥运会执法的３４名裁判员陪练班从赛前的北京理论培训，到台北的实践检验模式是非常成功的。其中最主要的是裁判在执法打分尺度上更加严格，对拳击规则的认识更加统一，即只有打出有相当力度并击中对手有效部位的拳才能计点得分。另外，裁判对消极比赛和故意倒地等现象立即给予警告，起到了震慑作用，有利用奥运会拳击比赛更精彩和更公正。　常建平说，由于以前奥运会拳击比赛裁判执法不公、不严，甚至舞弊等现象存在，影响很差。因此，以吴经国为主席的国际拳联新领导层上任后狠抓裁判公正公开执法，这对奥运会将成为一届最精彩的拳击比赛十分重要。此次“北京－台北奥运会裁判培训班”的举行和这种模式表明了国际拳联领导对国际拳联进行改革，对裁判公正执法的决心和举措。　常建平认为，这种改革举措让所有教练都专注于抓拳手的技战术水平提高，认真研究训练和比赛，而不是像以前那样很多人在背后搞小动作与裁判拉关系，从而形成了一个良好的竞争氛围，很值得学习和借鉴。　另外，常建平说，此次参加执法的三名中国裁判表现都非常好，在总评中分列第二、四、五位，受到了各国教练和国际拳联官员的好评。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介阿甲联赛第１６轮：沙士菲ＶＳ小保加５月２６日（下周一）３时２０分［６］沙士菲　ＶＳ　小保加［３］　亚盘：０　网易推介：沙士菲　波胆：１：０（小）　半全场：半主／全主　提点：　小保加周中在高原客场恶战艾特莱，体能必受影响。沙士菲本季主场６胜１平１负，无惧豪门来犯。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
图文－伊斯特本赛李娜强势晋级次轮　再展一姐风范新浪体育讯　北京时间６月１７日　温网之前的重要热身赛伊斯特本精英赛首轮争夺展开。伤愈复出的李娜以６－２／６－４战胜了澳大利亚选手德拉奎尔，顺利进入到第二轮的争夺当中。下一轮她的对手将是淘汰了以色列名将皮尔的佩特洛娃。图为李娜在比赛中的精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：作风硬朗　希腊不轻易败北６／１１　０２：４５　瑞典　平手盘　希腊　Ｂｅｔ３６５推介：希腊　卫冕冠军希腊首仗面对劲旅瑞典，全队上下无惧任何挑战。尽管瑞典拥有天才射手伊巴谦莫域，但中场球员创造能力不足，将会受制于希腊凶狠的逼抢。　对阵双方近五次交锋，瑞典１胜３平１负并不占优。综合分析，作风硬朗的希腊力保不败更值得关注。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
降伏克星折射彭帅可喜质变　她和郑洁撑起金花大旗新浪体育讯　经过１７２分钟的鏖战，中国金花彭帅在温网第四日女单第二轮的比赛里以７－６（７）／４－６／６－３的比分战胜了２６号种子奥地利妈妈选手巴莫尔，与前一天以６－２／７－５的比分战胜了本土选手巴尔塔查的郑洁一样，都追平了自己在温布尔登单打赛场的最佳战绩，携手晋级第三轮。　此前彭帅与巴莫尔有过三次交锋。２００２年，１６岁的彭帅以初生牛犊之势曾在新德里的八强赛中以６－２／６－０横扫对手，但在去年泰国芭堤雅和印第安维尔斯的两次遭遇战里，她都被对手直落两盘击败。赛前彭帅不被大多数人看好，而且她昨天在双打的首轮比赛中与孙甜甜一起吃了败仗，她急需要一场胜利来摆脱失利的阴影，再次向世人证明自己的实力。　比赛一开始彭帅就被对手破发，但她及时调整了自己的状态，立刻在对手的发球局换以颜色，将比分追成１－１，也奠定了这场破发大战的基调。整场比赛双方一共创造出了３６个破发的机会，彭帅把握住了１６个中的８个，化解了对手拿到的２０个中的１３个。在大部分时间里，双方打得难分难解，稍有不慎就可能被对方置于死地。关键时刻，彭帅克服了以往容易急躁和状态容易波动的问题，高度集中注意力，积极努力地去拼每一分，在失误之后也不气馁，立刻投入下一分的战斗，终于取得了最终的胜利。　随着曾经进入温网８强、创造了中国选手在大满贯单打赛场最佳战绩的李娜在第二轮的比赛里爆冷不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，黯然出局后，彭帅和郑洁成为女单赛场上硕果仅存的金花。彭帅将在下一轮中遭遇淘汰了夺冠热门莎拉波娃的德里亚夫特塞娃，郑洁则将在下一轮挑战世界第一伊万诺维奇。面对来势汹汹的对手，我们希望彭帅与郑洁再接再厉，发挥出自己的拼搏精神，打出自己的风格和水平，争取能取得突破，在单打赛场保留金花的火种。　（费米）
伊斯特本赛李娜苦战负克星　拾状态有望温网创佳绩（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月１８日凌晨消息，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛第二轮比赛全面展开，中国选手李娜经过１小时５５分钟的苦战，最终以２－６／７－６（５）／３－６败给了“死敌”佩特洛娃，遗憾无缘第三轮比赛。　佩特洛娃堪称李娜的老冤家，在两人此前的４次交手中，李娜全部败北。俄罗斯大妞的强劲发球和势大力沉的底线击球，在很大程度上称得上是李娜快速底线进攻打法的克星，不过近段时间两人都不在最佳状态，这是两人首次在李娜擅长的草地比赛中遭遇，中国球迷还是相当期待李娜能成功复仇。　比赛开始后，面对屡战屡败的老对手，李娜明显还是有些怯场，首局就送出双误，一分未得丢掉了发球局。第二局比赛，佩特洛娃在０－３０落后的情况下，依靠强劲的一发连拿４分保住发球局。在接下来的第三局，李娜虽然顽强挽救了２个破发点，但是发球局仍然失守，佩特洛很快就取得４－０的领先优势。随后比赛进入到正常的轨道，两人都较为顺利地拿下各自的发球局，佩特洛娃以６－２顺利拿下第一盘，整盘比赛仅耗时２６分钟。这一盘比赛，李娜的一发得分率以５６％远远落后于对手的８１％，这是导致李娜速败的主要原因。　第二盘比赛，李娜稍微经受了一点挑战后拿下了首个发球局，她在佩特洛娃随后的发球局展开了反击，攻下对手所有的４次二发，全场首次拿到破发点就把握成功。第三局，李娜成功挽救了一个破发点之后，用一记ＡＣＥＳ保发成功，大比分以３－０领先。李娜强势的接发球给了对手很大的压力，佩特洛娃第四局出现了离奇的３次双误，李娜再度把握住破发机会。不过佩特洛娃随后展开了反击，她在第五局和第七局连续破发成功，前八局双方战成４－４。关键的第九局，李娜的发球局再次遭到了对手的强力打击，发球局第三度被破，不过她并没有就此放弃，而是在对手的发球胜赛局展开反击，也实现三度破发，将比分扳成５－５。双方都拿下接下来各自的发球局后，第二盘比赛进入抢七。李娜在抢七中一度以０－３落后，但是她以６－４将比分反超，最终以７－５赢得了抢七的胜利，将比赛拖入第三盘。　决胜盘的比赛，佩特洛娃率先发球，她在首局连轰２记ＡＣＥＳ，连下４分保住发球局，不过李娜也顺利保发成功，李娜在第六局经受了严峻的挑战，双方多次打成平分，但李娜还是艰难保发成，前六局比分战成３－３。关键的第八局，李娜出现了一次双误，佩特洛娃抓住李娜的波动取得该盘唯一的一次破发，并极其强势地连下４分保住了接下来的发球局，以６－３获得了比赛的胜利，结束了这场耗时近２个小时的激战。　在这场比赛中，李娜在发球方面的弱势十分明显，偏低的一发得分率太低导致了最后的失利。不过李娜擅长的强力快速的底线进攻在这场比赛中有了充分的体现，在和强大对手的对抗中丝毫不落下风，让球迷看到了她昔日的风采。早早出局对于李娜来说未尝不是一件好事，这让她有更多的时间来备战她最为擅长的温网比赛。（邓云）
图：祥云首度被拍卖　李珊珊义卖火炬募１０９万善款网页搜索：　福建电视台新闻频道主播、奥运火炬福州站火炬手李珊珊日前在该频道主办的赈灾活动中，捐出自已的火炬，成功募得１０９万元人民币，全部捐献给四川汶川大地震灾区。　【延伸阅读：奥运会圣火在福州传递　火炬手李珊珊传递（图）　】　２００８年５月１９日，奥运会圣火福州传递１１９号火炬手李珊珊和竞拍爱心企业工作人员，来到福建省红十字会将“祥云”火炬拍卖所得１０９万元及其它善款一同全部捐献给“５·１２”地震灾区。　中新社发　张斌摄李珊珊是福建著名新闻节目主持人，多次主持福建电视台新闻频道防抗台风、暴雨直播特别节目，曾经连续主持防抗台风特别节目６个小时，她还多次组织并参与主持“阳光伴你同行”等公益活动。李珊珊在当选奥运火炬手时说，“要用热情把奥运精神传递下去，尽自己所有能力、时间，宣传公益，让更多的人加入到我们中来，为更多的孩子提供帮助。”李珊珊于５月１１日参加奥运火炬福州站的传递。２００８年５月１２日四川汶川大地震发生后，李珊珊立即参与主持福建电视台新闻频道“心系灾区　共渡难关”特别节目，并主动提出愿意捐献自已最珍视的火炬募善款捐献给灾区。　２００８年５月１８日，福建电视台新闻频道联合福建省红十字会、福建省书画家协会、福建省音乐家协会等单位发起的“心系灾区，共渡难关”福建－汶川爱心传递祈福义拍募捐活动，在福州、厦门两地同时举行并实时直播，在３个小时直播过程中，社会各界热情响应，知名书画家纷纷捐出珍贵字画，高僧大德书画祈福。　李珊珊的火炬在本次活动以１０９万元，最终被福建福马集团拍得，加上当晚其他义拍，福马集团总共向灾区捐款１５０万元，福州、厦门两地义拍及捐款共４５０多万元。所有的款项已在５月１９日由福建省红十字会确认接收，捐给四川汶川特大地震受灾地区。　（本文来源：东南新闻网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
巴内塔：７分网页搜索：　上场之后左路的攻势立刻活了　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
小德叫板费德勒本报讯　温网单打对阵昨天揭晓，冲击６连冠的费德勒与德约科维奇同分在上半区，晋级前景略显艰难。女单则相对平淡，而中国金花只有李娜和彭帅签运尚佳，其他人首轮都将遭遇恶战。　赛前，小德就表示费德勒时代开始动摇了，即便是在温布尔顿。而在昨天抽签揭晓后，和费德勒同在上半区的恰恰是小德。首轮，费德勒将对阵两次战胜自己的赫巴蒂，休伊特、冈萨雷斯、伯蒂奇、费雷尔等人也都在１／４区。相比之下，身处２／４区的小德晋级形势则要好一些，不过他第２轮很可能对阵萨芬。下半区，同为两届温网亚军的纳达尔和罗迪克很可能争夺一个决赛席位。不过纳达尔若想从４／４区突围并非易事，加斯奎特、穆雷、尤兹尼和斯捷潘内克等人都在这一区。　女单方面，伊万诺维奇首次以头号种子出战大满贯，与她同在１／４区的是查克维塔泽。而小威和库兹涅佐娃也都被分在上半区。只有被列为３号种子的莎拉波娃分在３／４区，卫冕冠军大威则与２号种子扬科维奇同在４／４区。　中国金花方面，袁梦首轮面对法国老将德切，郑洁的对手则是斯洛伐克红粉齐布尔科娃，晏紫则要对阵西班牙名将加里奎斯。３朵金花的签位并不理想，能否突破首轮关有不小的困难。相比之下，李娜和彭帅晋级前景相对较好，两人首轮分别在２／４区和３／４区对阵罗迪奥诺娃和库图佐娃形势稍好，彭帅第３轮更是有望挑战莎娃。　（孙海光）　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
立博推介欧洲杯小组赛Ｂ组：奥地利　ＶＳ　克罗地亚网页搜索：　奥地利　ＶＳ　克罗地亚（欧锦赛Ｂ组）　奥地利作为欧洲中游球队，如果不是东道主，恐很难在激烈的预选赛中脱颖而出。２０场友谊比赛中，４胜８平８负，成绩平平，进攻无力是他们的致命问题。　克罗地亚在小组预选赛中成绩优异，只败一场，且把同一小组的英格兰淘汰出局。以小组第一打入欧锦赛决胜圈。　立博ｌａｄ１６８赔率：４．００　３．００　１．８３；盘口：受让半球。东道主之一奥地利前提难料，巴里奇调兵遣将来头不小。推介：克罗地亚　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
大连实德ＶＳ辽宁宏运网页搜索：　６月２５日　（本文来源：ＣＣＴＶ５　）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
鲁能试训加纳外援疑似走过场　糟糕表现大受质疑加纳外援来了，不过只来了一个。今天下午，打过一场教学赛后，这名加纳外援并不被人看好。　按照原计划，２０日晚上应该有两名加纳外援抵达济南。由于种种原因，最终到鲁能俱乐部参加试训只有一人。这名加纳前锋在下午的教学赛中并没有表现出过人的本领。整场比赛他与队友配合生疏，不仅没有进球，就连有威胁的进攻也没能制造出来，让场边的观战人士不太满意。　由于近来试训外援较多，俱乐部内部会先有一个初步认定，得到初步认可后俱乐部才会对外界介绍详情。考虑到这名加纳外援首日表现不佳，因此俱乐部并没有对外公开这名外援的资料。　（本文来源：舜网－济南时报　）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介Ｋ联赛第１１轮：全南天龙　ＶＳ　ＦＣ大邱５月２５日（本周日）１４时３０分［１２］全南天龙　ＶＳ　ＦＣ大邱［７］　亚盘：－０．５　网易推介：全南天龙　４星半　波胆：３：１（大）　半全场：半和／全主　提点：　ＦＣ大邱联赛近５轮场均失球数多达３．２球，重心由国外转至国内赛场的天龙主场可捧。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
［第一足球网］欧青焦点单场：希腊Ｕ１９　ＶＳ　荷兰Ｕ１９欧青Ｕ１９　５－２６　２３：５９　希腊Ｕ１９　－　荷兰Ｕ１９　瑞丰　０．９６２　平手　０．９５２　第一足球网欧洲百家平均赔率：　２．１８９　２．９７４　２．４８０　一看：两队目前同居Ｅ组，主队目前排名第４名，而客队排名在第３，比赛刚刚拉开序幕，相信两队都有上好的表现，两队的进攻性打法，相当有观赏性，二断：两队无交战记录，对于两队来说，目前都想在初期取的好成绩，由于缺少可参考数据，本场比赛做阵主场的希腊队优势比较明显，建议彩票选择主队不败加防平局，该赔率下平局的机会信心较足．　１ｓｏｃｃｅｒ．ｃｏｍ推荐：　希腊Ｕ１９　彩票推荐：３１　比分推荐：１：１／／２：１／／３：２　（本文来源：网易体育　作者：天外一族）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
河南正式同意贾秀全请辞　前领队暂时代理主教练今天河南建业俱乐部已经同意了贾秀全辞职的请求，领队王随生将暂时负责主教练的事务，俱乐部近日将组织人员去考察外教。　网易体育６月１４日消息　今天下午从河南建业俱乐部传出消息，俱乐部已经同意了主教练贾秀全辞职的请求，领队王随生目前负责球队的训练和比赛。１１日晚贾秀全向俱乐部副总孙起提出了口头辞职，在俱乐部挽留未果的情况，最终双方分道扬镳。　在１１日结束了和陕西中新队的比赛之后，当天晚上贾秀全就提出了口头辞职，理由是家庭原因以及身体出现了问题。贾秀全率领建业队时离家较远，对家庭无法关照；另外在执教建业期间贾秀全感觉压力太大，身体也因此出现了问题，因此才做出了辞职的请求。　在贾秀全辞职的消息曝光之后，引起了媒体的诸多猜测，是什么原因导致了贾秀全辞职成为了一大悬案。在获知贾秀全提出辞职后，建业俱乐部极力的挽留，俱乐部副董事长杨楠更是亲赴香河对他进行挽留。不过俱乐部领导的挽留工作并没有取得成效，贾秀全本人去意已决，双方的交流并没有取得成效。根据了解，跟随贾秀全一同离开俱乐部的还有守门员教练哈威、助理教练唐尧东，他们都是年初贾秀全招来的得力助手。　对于离任的原因，当事人贾秀全并没有站出来做出解释，不过建业俱乐部的一位工作人员表示，提高待遇只是一个方面，他还希望领队王随生离开河南俱乐部。对于待遇问题，建业俱乐部表示容易解决，但是对于贾秀全提出的让王随生离开的要求则是无法接受，最终河南俱乐部决定接受贾秀全的辞职。　在已经结束的８轮中超联赛，河南队的成绩还算可以，贾秀全和俱乐部的合作也非常的默契。在贾秀全辞职之后，俱乐部已经马上展开了选帅工作，目标则是外籍教练，俱乐部将在近日组织人员去海外进行考察。　现在距离中超重新开幕只有大约两个星期的时间了，留给建业俱乐部的时间已经不多了。即便新的主教练到位，熟悉球队也需要一定的时间，联赛第二阶段的比赛建业队的成绩可能会有一定的回落。　（本文来源：网易体育　作者：雷森）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介国际友谊赛：俄罗斯　ＶＳ　立陶宛友谊赛　６月５日（本周四）１时（中立场）　［国２５］俄罗斯　ＶＳ　立陶宛［国４９］　亚盘：－１．５　网易推介：俄罗斯　波胆：３：１（大）　半全场：半俄／全俄　提点：　本战在德国的博格豪森进行，为俄罗斯的最后热身，随后球队将于下周二对阵西班牙。俄军当大胜壮行。　最近交锋：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　俄罗斯走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０５－２９　友谊赛　俄罗斯（中）塞尔维亚　２　－　１　０．５０　赢大０８　０５－２３　友谊赛　俄罗斯　－　哈萨克斯坦　６　－　０　２．００　赢大０８　０３－２７　友谊赛　罗马尼亚　－　俄罗斯　３　－　０　０．５０　输大立陶宛走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０５－３１　友谊赛　立陶宛（中）爱沙尼亚　１　－　０　小０８　０５－２８　友谊赛　捷克　－　立陶宛　２　－　０　１．７５　输半　小０８　０３－２７　友谊赛　立陶宛　－　阿塞拜疆　１　－　０　１．００　走小赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
意媒称多纳多尼将下台　里皮重掌意大利势在必行意大利止步欧洲杯八强后，里皮取代多纳多尼成为了意大利媒体的主流论调……　网易体育６月２３日消息　点球大战负于西班牙、止步欧洲杯８强之后，意大利主帅多纳多尼的去留问题立即成为外界关注的焦点。多纳多尼承认，他并不知道自己的未来如何。而意大利媒体普遍认为，里皮的回归已经是势在必行。　虽然多纳多尼在６月４日与足协续约到２０１０年，但他自己也很清楚，一旦欧洲杯演砸，就不得不自动退位。此前坊间盛传，如果意大利无法进入欧洲杯四强，多纳多尼就将遭到解雇。　在负于西班牙的赛后，多纳多尼自然被问到了去向问题，他如是回应道：“我现在期待什么？我什么都不期待，我应该期待什么呢？迄今为止我所关心的是，我在考虑继续率领意大利前进，但我也在等待意大利足协的决定。”　“我很冷静。点球大战出局，你只能感觉失望，但某些东西是可能影响我的去向的。我为小伙子们感到遗憾，因为他们已经倾尽了全力。他们完成了他们的任务——他们没能进球，但他们踢出了很多积极的一面。”　而根据本周一（２３日）出版的意大利三大体育报《米兰体育报》、《罗马体育报》和《全体育》的报道，里皮重掌意大利队成为了一个统一的论调。　早先，６月１５日出版的《米兰体育报》就曾披露，意大利足协已经在考虑物色多纳多尼的接班人了。该报声称，里皮也已经做好了与足协签订空白合同（ｂｌａｎｋ　ｃｏｎｔｒａｃｔ）的准备。据了解，里皮根本没有去考虑待遇的问题，他的心思已经放在了把国家队带进２０１０年南非世界杯决赛圈的问题上。　而今天出版的《米兰体育报》坚称，世界冠军教头里皮即将回归，他上任后的首场比赛将是８月２０日与奥地利的友谊赛。该报披露，在多纳多尼的合同中有一个违约条款，只要支付６０万违约金，即可在未来１０天内解雇多纳多尼。　而今日出版的《罗马体育报》头版头条的大标题很醒目：“意大利，里皮回归！”（ｉｔａｌｉａ，ｔｏｒｎａ　ｌｉｐｐｉ！）　（本文来源：网易体育　作者：ｌｅｗｉｌｅｅ）　截止时间：６月２６日１：３０　共有６４０３玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
乌伊法卢西　－　６分网页搜索：　在关键时刻没有防住尼哈特　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
亚篮网：张庆鹏或挤掉陈江华　孙悦具去湖人实力中国队热身赛取得了最长的八连胜。赛后，亚篮网专家进行了点评，他认为张庆鹏可能会挤掉陈江华……　网易体育６月２５日消息：　昨晚中国男篮和立陶宛男篮转战深圳进行双方的第二回合比拼，最终中国队以１１０比９２再次击败立陶宛队，同时收获了０８奥运热身赛的全胜战绩，八连胜成为老尤执教中国队以来最长热身赛连胜记录。全场得到的１１０分也创造了尤纳斯执教中国队以来的单场最高分。本场比赛后，亚篮网专栏作家亚瑟－沃尔伯特再次对中国队的表现进行了评述，关注球员表现的同时分析了奥运名单的情况。他表示，孙悦打出了０８年热身赛以来最出色的一场比赛。而张庆鹏今天的表现可能有机会挤掉陈江华入围名单。　亚瑟－沃尔伯特一直关注中国队的奥运备战情况，此前他也多次对中国队热身赛的表现点评。沃尔伯特撰文首先评述了易建联２６分外加５个篮板对中国队取胜的帮助。随后表示，老将李楠打出了一场精彩的比赛，全场５投５中拿下１７分，并且将５个罚球也全部命中。朱芳雨也用１７分的成绩向李楠展示可以出任首发前锋的实力。　评述了一些老将的表现后，沃尔伯特撰文写道，孙悦本场比赛表现出色，是他０８年奥运备战热身中最为出色的一场。他在２０分钟内的上场时间里，５次出手４次命中砍下１２分同时送出６次助攻，仅有一次失误。他表示，原本认为孙悦上个赛季在新加坡的低级联赛打球，回到国家队会需要一段较长的时间恢复，可今天孙悦终于意识到自己的潜力才是湖人在第二轮选秀选择他的原因。　撰文中，沃尔伯特写道，张庆鹏今天在１８分钟的上场时间里４次出手全部命中，砍下１２分。从他的表现观察，张庆鹏依然有可能在最后的时刻击败陈江华入围奥运会后卫名单。同时他表示，王磊和周鹏比赛中有没有亮点，李晓旭继上场缺阵后，今天也没有上场。张凯比赛的表现非常糟，比赛中看到了他状态不稳，和缺乏经验的特点，这样的情况可能会让老尤将他放在替补的最末端。　通过专栏作家沃尔伯特对本场比赛的评述中可以看出，周鹏和李晓旭的表现可能使他们的确定将被裁掉，而本场比赛中积极和外线能力突破的张庆鹏会给老尤的后卫选择带来难题。陈江华速度突出，张庆鹏是擅长得分的双能战士，两人各有优点。　（本文来源：网易体育　作者：Ｅｌｅｖｅｎ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
夏季联赛７月１２日开战　火箭在“赌城”首战太阳ＮＢＡ官方今日公布了２００８夏季联赛赛程，７月１２日正式开战，共有２１支球队参赛，火箭队首战面对太阳……　网易体育６月２５日消息　ＮＢＡ官方今日公布了“２００８夏季联赛参赛球队及赛程”，北京时间７月１２日开幕，今年共有２１支球队参加在“赌城”拉斯维加斯举行的夏季联赛，其中包括休斯敦火箭。在这２１支球队当中，有８支东部球队和１３支西部球队，火箭队第一战是在７月１４日ＶＳ菲尼克斯太阳队。　今年的拉斯维加斯夏季联赛为期１０天，从７月１２日开始，７月２１日结束。每支球队将在１０天的时间里各打５场比赛，按照胜负关系和胜场差决定最终名次。夏季联赛是为了那些新秀、角色球员和边缘球员准备的训练性质的考察赛，通常来说，大牌球星不会参加此项赛事。　火箭队在夏季联赛中向来战绩不俗，他们曾在２００６年夏季联赛五战全胜夺取冠军！在去年夏季联赛也取得了４胜１负的战绩，阿隆·布鲁克斯曾当选“０７夏季联赛最佳新秀”。目前火箭队暂时还没有公布参赛名单，但史蒂夫·诺瓦克、麦克·哈里斯、劳伦·伍兹，以及本周五即将选中的２５号新秀，已经确定将参加本次比赛。　今年夏季联赛２１支队伍具体为：密尔沃基雄鹿、夏洛特山猫、克里夫兰骑士、底特律活塞、纽约尼克斯、费城７６人、多伦多猛龙、华盛顿奇才。达拉斯小牛、丹佛掘金、金州勇士、休斯敦火箭、洛杉矶快船、洛杉矶湖人、孟菲斯灰熊、明尼苏达森林狼、新奥尔良黄蜂、菲尼克斯太阳、波特兰开拓者、萨卡拉门托国王和圣安东尼奥马刺。　附：火箭队完全赛程（均为美国时间）　７月１４日，火箭ＶＳ太阳，５：３０　ｐｍ，托马斯＆马克中心　７月１６日，火箭ＶＳ骑士，７：３０　ｐｍ，托马斯＆马克中心　７月１８日，火箭ＶＳ掘金，７：３０　ｐｍ，托马斯＆马克中心　７月１９日，火箭ＶＳ奇才，５：００　ｐｍ，ＣＯＸ中心球馆　７月２０日，火箭ＶＳ国王，５：３０　ｐｍ，托马斯＆马克中心　（本文来源：网易体育　作者：英扎吉）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易推介Ｊ２联赛第１６轮：广岛三箭　ＶＳ　草津温泉５月２５日（本周日）１５时［１］广岛三箭　ＶＳ　草津温泉［１０］　亚盘：－１／１．５　网易推介：广岛三箭　波胆：３：１（大）　半全场：半主／全主　提点：　草津２连胜反弹，但对手均是软柿子，遇强队向来难有抵抗。班霸广岛阵容齐整，主胜合理。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介阿甲第１６轮：竞赛会　ＶＳ　甘拿斯亚５月２５日（本周日）８时１０分［１９］竞赛会　ＶＳ　甘拿斯亚［１８］　亚盘：－０．５　网易推介：竞赛会　波胆：２：１（大）　半全场：半主／全主　提点：　竞赛会后卫萨费尔、甘拿斯亚前锋尼拉、萨尔瓦蒂埃拉均因红牌停赛。主队往绩占优，可小注支持。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
日本人最想看的奥运项目为游泳　在家观赛成首选中新网６月１４日电　据日本媒体报道，“日本调研中心”１３日公布的关于北京奥运会的调查结果显示，２６．９％的受访者最想看游泳比赛，居首位；其次为马拉松２４．３％、柔道１５．８％，均是日本有望夺牌的项目。而后依次是棒球、足球、开幕式和田径比赛。　关于观看方法，回答在家观看电视直播的人最多，达６１．１％；１８．８％的人表示将看录像；１．３％的人选择现场观战。　调查从４月至６月通过互联网实施，以关东和关西地区２０～５９岁的１２００名男女为对象。　（本文来源：中国新闻网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
郑洁伤愈技术登新境界　发球底线火力成制胜法宝今天中国金花再次给国人带来惊喜，郑洁以６－３、６－４的比分淘汰１５号种子扎维，她能做到这一点全赖自己技术的巨大进步　网易体育６月３０日　周一，温网男女单都热火朝天的开始了八强战的争夺，在刚刚结束的第四轮比赛中，我国选手郑洁（ｗｉｋｉ）以６－３、６－４的比分战胜了１５号种子匈牙利新星扎维，昂首挺进８强，这不仅追平了此前李娜（ｗｉｋｉ）创下的中国选手大满贯记录，更是郑洁个人的大满贯记录。　其实今天的比赛并不能算是一场真正意义上的爆冷，毕竟此前郑洁曾有淘汰一号种子伊万诺维奇的神奇发挥，但是对手扎维也绝非善类，此前匈牙利少女对我国选手彭帅（ｗｉｋｉ）和晏紫（ｂｌｏｇ）都取得了完胜，但是，状态起伏太大是这位ＷＴＡ最佳新秀的顽疾，所以比赛的结果更大的取决于谁的状态更加稳定。今天郑洁不负众望，伤愈复出不久的她再在比赛中次为大家呈现了她恢复训练的成果，可以说，川妹子进步神速的发球和强势的底线火力成为获胜的关键。　其实说到发球，身高只有１６５ｃｍ的郑洁可谓吃亏，但是她自己表示在伤愈复出之后，丈夫张宇曾指导她苦练发球并且取得了长足的进步，从比赛中我们不难看出，虽然郑洁的发球在球速上并没有绝对的优势，但是角度大、落点深，给对手回击的空间很小，反观身高马大的１５号种子，去年凭借发球拿下中网的扎维今天在这一点上做的不是很好，全场比赛出现了多达５记双误，所以在第一盘中，郑洁的发球局保的异常轻松，这也为郑洁后面发动的反攻创造了机会。　发球之外，底线火力的提升更是郑洁一个可喜的变化，以往郑洁虽然出球稳、失误少，但是更多的时候是利用自己的迅速移位与对手拼防守，但是在伤愈复出之后，郑洁底线的火力日益强大。身高不高的她经常能在肩部以上的高位击球，不给对手太多回位的空间，更能在移动中频频打出难度极大的大角度回球，使得扎维１４次上网仅７次命中，这也是郑洁能在一发得分率与对手持平的情况下获胜的主要原因，因为在更考验拉锯实力的二发得分率上，郑洁高达６３％，而对手只有可怜的３２％，只有郑洁的一半。　伊万诺维奇在自己的博客中说道，如果郑洁能够发挥当时击败她的实力，四强是很有希望的。今天川妹子再度给我们带来惊喜，想到去年因脚踝伤势告别赛场的她，我们就能想象她为自己的提高花去多少汗水，无论最后郑洁能够走到多远，我们都为她感到骄傲。
西翁科　－　６．５分网页搜索：　表现只能说是一般　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
马特约夫斯基　－　５．５分网页搜索：　他的下场对捷克队是一大损失　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：平手盘　东道主瑞士力保不败６／８　００：００　瑞士　平手盘　捷克　Ｂｅｔ３６５推介：瑞士　东道主瑞士首仗遭遇实力强劲的捷克，一番恶斗在所难免。瑞士在０６世界杯展现出不俗的实力，队内大部分球员均效力欧洲顶级联赛，在家门口争取好成绩被寄予厚望。　目前外界支持对阵双方势均力敌，没有过分倾向捷克。揭幕战主队力保不败值得期待。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
少林武功秘笈网上卖９９９９元　释永信称要开分店秘笈的作者是少林方丈释永信，中华书局公开出版，单是淘宝网就有十几个网店在卖这个秘笈，少林网店卖得比谁都贵。但网店的一位工作人员则称，“我们不以营利为目的”　平日只出现在深山寺庙中供和尚修禅练功的禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品竟在淘宝网店上叫卖！而销售这些用品的正是负责“少林寺”品牌整合与商品开发的专业团队。这意味着，少林寺下属的少林智业继拍电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为后，又带领少林寺迈进了互联网电子商务领域。　４０余种禅武用品网上卖　记者昨日在淘宝网上看到一家与少林寺官方网站风格一脉相承的网店“少林欢喜地”。网店上销售的商品不仅包括禅修所用的禅修服、禅修鞋、禅香、烛台；还包括注入少林僧人元素的Ｔ恤、烛台、手表等年轻人喜爱的文化创意产品。其中，一套由中华书局特别编辑出版的《少林武功医宗秘笈》售价９９９９元，加上邮寄费价格已经突破万元。　记者联系到该网店的掌柜——少林欢喜地总公司电子商务项目组负责人钱先生。钱先生向记者介绍，少林欢喜地正是少林寺直接下属的专门负责“少林寺”品牌整合和商品开发的公司，这家公司的实体总店于上月１２日在少林寺庙内开张。与总店目前销售几百种禅武用品相比，网店销售的４０余种还严重不够，钱先生表示，有关健康饮食、身心课程等用品很快将陆续登场。　少林创意产品成销售主力　据了解，该网店从本月初低调上线，至今已售出２０余件总价值近２０００元的商品。“卖出的主要产品有木烛台、环保台、Ｔ恤等少林文化创意产品。”钱先生介绍。　据了解，少林寺早在多年前就推出少林寺素饼、禅茶等少林寺授权产品。少林欢喜地公司的成立，更是带着少林方丈释永信提出的“运用现代技术和现代传播方法推广传统中国文化”的使命。因此公司除了将一些必要的禅修用品交给工厂加工制造外，更注重创意产品的开发和设计。“我们将这些创意产品在网上推出，也是为让更多国内外的设计师、艺术家关注少林文化，共同设计产品。”系列创意产品在其网店成为销售主力也给公司带来很大信心。　释永信称将分店开遍世界　５月１２日，少林欢喜地实体总店在少林寺开张，少林寺方丈释永信曾亲自带领众人参观。释永信介绍称，“欢喜地”是体味少林禅茶、静心修行、交流佛学的静谧之所，目前这只是其总店，今后还要在世界各地开设分店。“我相信网店的开张会加速这个进程。”钱先生称。　释永信与少林智业　１９８７年担任少林寺住持、１９９９年成为该寺１５００年历史上最年轻的方丈释永信，因其极富商业色彩的少林寺经营之道，使得这座千年古刹——禅宗祖庭少林寺广为人知，而他自己也曾被《洛杉矶时报》描绘为一位融中国佛教文化与现代企业文化为一体的成功宗教人士。　１９８３年以后，国家逐步落实宗教政策，到了１９８４年，寺庙的房产、管理权、经营权逐步交给僧人。少林寺下属的少林智业从走出国门的少林功夫表演到少林寺注册成为商标推广商品；从少林功夫入选第一批国家级非物质文化遗产到开发少林文化的游戏、拍摄少林功夫影片；从恢复少林禅医文化的少林药局到整理编撰少林资料的少林书局。如今少林禅武文化的商品通过网络就能购得，也是一种方便。就好比禅宗鼓励人们在现实生活中的修行，少林方丈释永信也曾坦言：“佛教和少林寺本就在社会里存在。”　（本文来源：网易科技　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
实德开启青训新路线　联合小学打造大连足球未来昨天上午，大连实德俱乐部和中山区桃源小学共同筹办的实德桃源青少年培训基地在桃源小学揭幕，大连实德俱乐部总经理李明为这个青训基地揭幕。　作为实德俱乐部青少年培训计划的项目之一，桃源小学的青训基地是实德俱乐部在大连小学校园内设立的首家青训基地。　实德俱乐部将为桃源小学的学生们提供训练装备和优秀的足球教练，培养更多的孩子踢足球。在揭幕仪式上，李明表示，“我的足球梦想就是从小学开始的，我希望能有越来越多的孩子也能够从小就培养对足球的兴趣，帮助他们全面发展。”　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
［杨哥说彩］排列三第０８１４６期：个位主打大数号码２００８１４５期排列３的开奖号码是号码组合０２４；今天开奖号码的主要形态是全小、全偶、合质合、０２１路、小小中码、Ａ区，跨度Ａ，和值６。　在本期的排列３走势中关注以下形态：　奇偶方面开出了全偶的号码组合，偶偶偶，从今天的定位奇偶走势来看：个位６连偶，今天有望开出奇数，十位奇偶连庄，今天偶数开出的可能大，综合来看，看好２奇１偶的组合，奇偶奇，防偶偶奇。　大小方面和昨天分析的一样，开出的是全小的号码组合，小小小，从今天的定位大小走势来看：十位大小连庄，今天小数开出的可能大，个位大小交叉间隔出号，也是大数开出的可能大，综合来看，看好２小１大的号码组合，小小大，防大小大。　０１２路方面开出的是组选０１２路的号码组合，０２１路，今天重点关注０路号码的继续表现，首先看好０路和２路的号码组合回补，其次看好１路和０路的号码组合。　出号条件方面今天看好传码和中码出号。　１４６期参考排除直选垃圾复式组合（决非定位杀号）３４５６８／１２３６９／２３４６８。［１４５期排除正确，准５期］　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
罗泽纳尔　－　６分网页搜索：　表现中规中矩　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
李娜稀里糊涂败给无名小卒　赛后只说准备不是很充分本报讯　（记者毛烜磊）曾是李娜福地的温布尔登，没有给她带来好运。昨天，李娜０比２不敌俄罗斯１６岁的帕芙柳琴科娃，无缘女单第三轮。郑洁／晏紫则状态神勇，直落两盘以６比４、６比２战胜西班牙组合纳瓦罗／桑通加，晋级女双第三轮。京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）　李娜因伤休养４个月后复出参赛，并在温网热身赛伊斯特本比赛中展现不错的状态。昨天，李娜对手是世界排名只有１３７位的帕芙柳琴科娃，表现不佳—赛后，李娜一如既往展现强大攻击力，轻松保发后也一度拿到破发点。不过，首轮比赛淘汰了赛会１７号种子的帕芙柳琴科娃，还是具备相当实力。逐渐进入状态的帕芙柳琴科娃随后抓住李娜的状态下滑，很快就连续实现破发，６比２轻取首盘。第二盘，李娜又是开局就被对手破发，处于落后。连续错过机会的李娜好不容易在第４局实现破发，　但刚刚扳平比分又很快被破发，最终以４比６败下阵来。　赛后，李娜对自己的表现非常不满，“我觉得对手球还可以，但不至于打成这样的比分。还是因为自己对她完全不了解，打得一直很模糊，准备也不是很充分。”
李娜陷入怪圈连续第５次负佩娃　无缘伊斯特本８强网易体育６月１８日消息：　北京时间周三凌晨，总奖金额为６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本草地赛进入第二轮，复出的李娜虽然在第二盘４－５落后面临对手发球胜赛局，随后抢七又０－３落后的不利形势下顽强地将总比分扳平，但最终仍以２－６，７－６（５），３－６令人遗憾地不敌全场发出１３个双误的８号种子俄罗斯名将佩特洛娃无缘女单八强。这同时也是李娜连续第五次输给佩特洛娃，昔日中国一姐依然未能打破逢佩特洛娃不胜的怪圈。　李娜在此前与佩特洛娃的四次交手中无一胜绩，尽管前世界排名第三的俄罗斯猛女本赛季状态严重下滑，不但胜率不足５０％且世界排名也已经跌出了前２０，但佩特洛娃却注定像“克星”般地阻挡着李娜的复出前进之路。　开赛后，过去从没有在佩特洛娃身上占到任何便宜的李娜显得有些自信不足，拘谨的她用双误以及一连串主动失误很快连丢四分成全了佩特洛娃的破发，而这却仅仅是８号种子发难的开始。　第三局，佩特洛娃就又凭借着强势的底线回球在李娜发球局里先后获得４个破发点，尽管昔日中国一姐挽救了前三个，但依然无法阻挡佩特洛娃的再度破发，俄罗斯猛女随即确立了４－０的梦幻开盘。　首盘后半段李娜终于如梦方醒，但即便她保住了自己之后的２个发球局，但佩特洛娃高达８１％的一发得分率还是否定了李娜的破发可能，第一盘没有能够拿到一个破发点的李娜只能接受２－６先丢一盘的尴尬。　第二盘的进程一波多折，佩特洛娃在自己的前两个发球局中接连送出４次双误，李娜抓住机会连破对手２个发球局很快以４－０遥遥领先。不过佩特洛娃在第五局破回李娜一个发球局后重新找到了比赛节奏，相反李娜却在第六局错过了一个至关重要的破发点未能将领先优势扩大为５－１。　逃过一劫的佩特洛娃随即开始了自己的反扑，俄罗斯猛女抓住李娜的方寸大乱在第七局再度完成破发从而以连扳四局的强势一举将局分扳为４－４平。此时的李娜已经被打懵，第九局，失误不断的李娜又交出了自己连续第三个发球局，佩特洛娃在０－４落后的情况下神奇般地连赢５局拿到了发球胜赛局。然而顽强的李娜并没有放弃追赶的努力，冷静下来的中国姑娘在第十局同样破掉了佩特洛娃的发球胜赛局并将第二盘拖入抢七。　抢七局李娜在０－３落后的情况下顽强地连扳两分，并凭借着佩特洛娃的双误将小分扳为３－３平。整个第二盘发出多达８次双误的佩特洛娃最终在４－５落后时被李娜赢得迷你破发，坚韧的李娜随即以７－５将总比分扳平。　决胜盘，佩特洛娃又突然找到了发球感觉，俄罗斯猛女在自己的前４个发球局里发出了３个ＡＣＥ，双方在前七局都没有能够获得一个破发点。而第八局成为了决定胜负的一局，最终还是佩特洛娃在这一局赢得了致胜破发从而以６－３赢得了这场耗时近２个小时的鏖战。　赛后的技术统计显示李娜全场比赛的一发得分率过低只有５８％，这比佩特洛娃的７７％低了将近２０个百分点，而二发得分率方面李娜要占据明显优势，只是在决胜盘某些关键分上李娜没有能够把握住机会。　尽管未能打破逢佩特洛娃不胜的怪圈并无缘八强，但考虑到这仅仅是李娜复出后的第二场比赛，能够将佩特洛娃逼到极致，李娜完全算得上是虽败犹荣，让我们期待李娜能够在下周的温网上再现２００６年的辉煌。　佩特洛娃ｄｅｆ．李娜６－２，６－７（５），６－３　李娜　统计类别　佩特洛娃　６８％　一发成功率　６１％　３６／６２（５８％）　一发得分率　４６／６０（７７％）　１３／２９（４５％）　二发得分率　１６／３９（４１％）　３７／９９（３７％）　接发球得分率　４２／９１（４６％）　３／４（７５％）　破发成功率　６／１０（６０％）　２　ＡＣＥ　７　５　双误　１３　８６　总得分　１０４　比赛时间：１１５分钟　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
【８强战第三场球员梦幻得分表】荷兰多负分２００８欧洲杯第三场１／４决赛荷兰ｖｓ俄罗斯的比赛今天凌晨结束，结果黑马奇迹继续延续，希丁克再显神奇，率领“小荷兰”再克夺冠大热门真荷兰爆出一大冷门，广大梦幻经理们也受害非浅！梦幻欧洲杯足球经理已对本场进行了临时结算，现已可查看今日游戏得分，同时公布本场比赛两队球员得分统计表，方便所有玩家查对分数，具体数据如下：　（本文来源：网易体育　）　六月流火　尽情“玩弄”欧洲杯！——网易体育梦幻足球经理　点击开始经理生涯　截止时间：６月２６日１：３０　共有６２１４玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：半球盘　葡萄牙首战遭遇劲敌６／８　０２：４５　葡萄牙　让半球　土耳其　Ｂｅｔ３６５推介：土耳其　拉丁风格的葡萄牙，拥有德科、Ｃ·罗、森马奥等巨星，技术细腻配合默契是他们的特点。对手土耳其作风硬朗，球队在小组赛表现的非常顽强。　显然，本仗谁更能发挥出自己的特点，便能够在场上占据主动。虽然欧赔倾向葡萄牙占优，但平局出现更为合理。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
郑洁直落两盘晋级温网第三轮　李娜负天才少女中新网６月２６日电　在昨天进行的温网女单第二轮比赛中，中国金花联袂出战一喜一悲：持外卡出战的郑洁直落两盘，以２－０击败巴尔塔查晋级第三轮，而中国“一姐”李娜则０－２负于俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃。　在伦敦当地时间６月２５日的比赛中，世界排名１３３位的郑洁率先登场，迎战同样持外卡参赛、世界排名１５８位的英国本土选手巴尔塔查。首盘比赛郑洁先声夺人，轻松的以６－２拿下没有给对手任何机会。第二盘比赛，面对熟悉自己打法的对手，郑洁发挥稳定。虽然第五局被对手破发，但在第六局在对手拿到两个局点的情况下，顽强逆转反破对手发球局，再次和对手战平。第九局郑洁再次被对手破发，但随后她又破掉对手的发球局。关键的第１２局，郑洁成功破发，以７－５艰难拿下第二盘，并以２－０赢下比赛。　此前，郑洁在温网中最佳成绩就是打入第三轮。　在随后进行的一场比赛中，中国“一姐”李娜迎战俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃。在比赛中李娜失误频繁，第一盘很快以２－６的比分败下阵来。但是第二盘李娜仍然不见起色，在双方战成２－２平之后，再度被对手破发，并以４－６的比分输掉第二盘，惨遭淘汰。
网易推介阿甲第１６轮：拉鲁斯　ＶＳ　罗沙里奥中央５月２６日（下周一）１时１０分［１６］拉鲁斯　ＶＳ　罗沙里奥中央［７］　亚盘：－０．５　网易推介：罗沙里奥中央　波胆：０：１（小）　半全场：半和／全客　提点：　拉鲁斯中场瓦莱里随阿根廷国奥队参加友谊赛，此役缺阵。中央老将基利·冈萨雷斯状态大勇，看好客军不败。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
米勒：５分网页搜索：　防守能力一般　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
伊斯特本巴托丽再获大胜　携手佩特洛娃进军四强ＷＴＡ伊斯特本赛决出了女单半决赛名单，巴托丽和佩特洛娃两位本赛季表现不佳的名将都分别击败各自对手杀入四强……　网易体育６月２０日消息：　总奖金额高达６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本草地赛周五凌晨决出了女单四强，２号种子巴托丽以６－３，６－３轻取俄罗斯小将克雷巴诺娃杀入半决赛，而４号种子Ａ－拉德万斯卡和８号种子佩特洛娃也分别击败了阿根廷美女杜尔科和俄罗斯姑娘玛卡洛娃挺进四强。　上周伯明翰首战出局后自称手腕伤势开始恶化的巴托丽出人意料地在伊斯特本找到了草地作战感觉，继前一天横扫奥地利老将巴莫尔后，去年夺取温网亚军的巴托丽今天又在本赛季上升势头很猛的克雷巴诺娃面前牢牢占据了场上的主动权。　开赛后巴托丽就势不可挡地取得了５－０的遥遥领先，虽然克雷巴诺娃随后挽救了２个盘点连扳三局，但这并不能阻挡２号种子以６－３先声夺人。第二盘，巴托丽先是在第八局强势地连续发出了３记ＡＣＥ，接着又在第九局完成ＬＯＶＥ破发从而连续第二天大获全胜。“我现在的感觉太棒了，我很高兴自己能够找回状态并恢复健康。”巴托丽赛后兴奋地表示。　巴托丽将在半决赛中遭遇４号种子Ａ－拉德万斯卡，后者在一天内收获了二场胜利。正处于职业生涯高峰的波兰天才少女今天先是以３－６，６－３，６－４完成了和拉扎诺的八分之一决赛，该场比赛的决胜盘因为前一天球场光线不足而顺延到今天进行。在顺利逆转拉扎诺后，拉德万斯卡又在四分之一决赛中以７－５，４－０领先阿根廷美女杜尔科的情况下抵挡住了对手的反扑最终以两个７－５再过一关。　曾在第二轮淘汰李娜的佩特洛娃今天延续了自己不俗的状态，在开局就被同胞小将玛卡洛娃破发以２－４落后的情况下，佩特洛娃连赢４局以６－４拿下首盘。第二盘，佩特洛娃又一次在开局被破发的不利局势下立刻还以颜色，并最终依靠着第六局的发难以６－４，６－３笑到了最后。这也是佩特洛娃本赛季第一次杀入ＷＴＡ巡回赛的四强。　佩特洛娃将和二个月前病愈复出的澳大利亚名将斯托瑟争夺决赛权，上轮因为毛瑞斯莫退赛而幸运晋级八强的斯托瑟今天以７－６（４），６－４击败了丹麦美少女沃兹尼亚基。　首盘抢七３－３平后开始崩溃的沃兹尼亚基在第二盘前半段错过了３个破发点，并在关键的第九局中用双误送出破发点，毫不客气的斯托瑟用一次反手主动得分兑现关键破发从而获得最终胜利。“我很高兴能够在重返网坛后不久就杀入ＷＴＡ二级赛事的半决赛〉”世界排名下降至１５７位但已经拿到温网正选赛外卡的的斯托瑟说。”当你很长时间离开网坛然后再回来时，你很难做到自己所期望的那样，所以我对此非常感激。“　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
温网女单２／４半区　李娜望再进１６强挑战库兹娃２００８年温布尔登公开赛女单２／４区签表　第一轮　第二轮　第三轮　１／８决赛　１／４决赛　半决赛　（４）库兹涅佐娃（俄罗斯）　库兹涅佐娃　６（５）－７（７）／７－５／６－３　库兹涅佐娃　６－２／６－３　库兹涅佐娃　６－２／６－４　Ａ－拉德万斯卡　Ｍ－约翰森（法国）　Ｋ－邦达伦科（乌克兰）　Ｋ－邦达伦科　藤原里华（日本）　卡梅丽－平（法国）　斯特里科娃　７－５／４－６／７－５　斯特里科娃　斯特里科娃　（捷克）　萨奥斯（英国）　Ａ－邦达伦科　（２８）Ａ－邦达伦科（乌克兰）　（１７）科内特（法国）　帕芙尤琴科娃　７（８）－６（６）／７（７）－６（４）　帕芙柳琴科娃　６－２／６－４　Ａ－拉德万斯卡　帕芙尤琴科娃（俄罗斯）　罗迪奥诺娃（澳大利亚）　李娜　李娜（中国）　多马乔斯卡（波兰）　多马乔斯卡　６－１／３－６／６－４　Ａ－拉德万斯卡　克雷巴斯（美国）　贝内索娃（捷克）　Ａ－拉德万斯卡　（１４）Ａ－拉德万斯卡（波兰）　（１１）巴托丽（法国）　巴托丽　６－２／６－４　巴托丽　６－２／７－５　马泰克　６－４／６－１　小威廉姆斯　利斯基（德国）　佩雷比尼斯（乌克兰）　佩雷比尼斯　科维托娃（捷克）　马泰克（美国）　马泰克　５－７／６－０／６－１　马泰克　布雷蒙德（法国）　杜舍维娜（俄罗斯）　杜舍维娜　（１９）基里连科（俄罗斯）　（２９）毛瑞斯莫（法国）　毛瑞斯莫　６－４／６－３　毛瑞斯莫　４－６／６－１／６－１　小威廉姆斯　哈克莱罗德（美国）　塞奎拉（委内瑞拉）　帕斯奎尔　帕斯奎尔（西班牙）　扎科帕洛娃（捷克）　Ｕ－拉德万斯卡　６－１／６－４　小威廉姆斯　Ｕ－拉德万斯卡（波兰）　卡内皮（爱沙尼亚）　小威廉姆斯　（６）小威廉姆斯（美国）
中美重温“乒乓外交”　当年选手１２日再竞技网页搜索：　当地时间六月十日，加州尼克松图书馆举行仪式欢迎中美两国乒乓球队员，中国人民对外友好协会副会长李小林（前排右二）和中国驻洛杉矶副总领事许朝友与选手一起合影。尼克松图书馆将在十二日举办乒乓球友谊赛，重温三十七年前中美“乒乓外交”的历史性一幕，届时代表中国乒乓球队老中青国手的梁戈亮、乔云萍、张雷和宋时超将与美国乒乓球选手进行比赛。　中新社发　张炜　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新网６月１２日电　据中国驻洛杉矶总领馆消息，２００８年６月１０日，中国驻洛杉矶副总领事许朝友应邀出席尼克松图书馆为欢迎参加“重现乒乓外交”活动的中美乒乓球运动员代表团举行的晚宴并致辞。１２日，两国乒乓球选手将再现当年历史情景。　中方代表团团长，中国人民对外友好协会常务副会长李小林、前美国家安全事务助理斯考克罗夫特、尼克松图书馆董事会主席艾尔夫特曼、尼克松图书馆馆长那夫塔利、美国乒协署理会长凯文纳以及尼克松图书馆常务董事泰勒等约２００人出席了晚宴。斯考克罗夫特就中美关系发表了主旨演讲。　许副总领事在致辞中高度评价乒乓外交对中美关系所发挥的积极推动作用，向中美双方参与这一历史进程的运动员表示敬意。许副总简要介绍了中美建交３０年来两国关系的发展情况，对尼克松图书馆在今年北京奥运年和明年中美建交３０周年来临之际举办“重现乒乓外交”这项重要纪念活动表示赞赏。许副总并对美国政府和人民给予四川汶川大地震受灾群众的深切同情和大力支持表示衷心感谢。　当天上午，许副总还应邀出席了尼克松图书馆为中美代表团举行的欢迎仪式并简短致辞，仪式结束后许接受了美国之音和星岛日报等当地中文媒体采访，就中美关系、中美民间外交等议题介绍了情况。　“重现乒乓外交”活动是由尼克松图书馆、美国乒协和中国人民对外友好协会为迎接北京奥运、纪念中美乒乓外交３７周年和庆祝中美建交３０周年共同发起和组织的。曾于１９７１年参加两国友谊赛的中国选手梁戈亮和美国运动员布莱斯怀特，以及其他几名中美乒乓国手将于１２日在尼克松图书馆进行友谊赛，再现当年的历史情景。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
选择新外援演练新阵型　长沙金德间歇期比较忙对于金德来说，第一阶段的糟糕表现，使得间歇期的假期并不清闲。　网易体育６月２１日消息　第一阶段表现并不理想的长沙金德，在联赛间歇期仅放假１０天之后，便匆匆于５月２８日重新集结。用俱乐部总经理金焱的话说，球队第一阶段的表现不佳，因此必须提前准备接下来的比赛。同时球队也于近日挑中了一名来自巴西的外援，俱乐部表示希望该名外援能够帮助球队度过难关。　对于金德来说，第一阶段的糟糕表现，使得联赛间歇期并不清闲。不仅俱乐部在操办事宜上下足了功夫，桑特拉奇也在为即将开始的联赛做着必要的准备。在集结训练的日子里，球队主要是以赛代练，通过比赛发现问题。从热身赛情况来看，桑特拉奇打造的新阵效果不错，最近一场热身赛中，金德多名主力缺阵的情况下２：０战胜了中甲南昌队。尽管对手来自中甲，但桑特拉奇还是对比赛表示满意，在他看来，新阵的磨合才是他满意的原因。　在间歇期间，球队在外援方面有进有出，原先的第四外援尼科尼奇已经被俱乐部解聘回国，取而代之的是２７岁巴西外援塔雷斯，据俱乐部介绍，该名球员在场上司职前腰，球队已经与其草签了合同。在谈到该队员时俱乐部表示，还需要通过比赛与训练观察，但从试训的情况来看，该名球员符合球队的需要，也符合教练的战术思想。　对于桑特拉奇来说，留给他去证明的时间已经不多，其在第一阶段的执教成绩，险些让其被俱乐部炒掉。因此，第二阶段的比赛不禁关系到球队的走向，也关系到他个人。有意思的是，重燃战火之后的第一场比赛中，桑特拉奇带领的金德队将迎来山东鲁能队的挑战，而桑特拉奇曾经帮助后者取得双冠王，不知道这一次，鲁能会不会拉桑尼一把，帮助其度过难关。　（本文来源：网易体育　作者：了了）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介巴甲联赛第３轮：高士路　ＶＳ　山度士５月２６日（下周一）３时［２］高士路　ＶＳ　山度士［７］　亚盘：－０．５　网易推介：高士路　波胆：１比０（小）　　半全场：半和／全主　提点：　高士路前锋Ｍ·马丁斯解禁复出。有消息称ＡＣ米兰前锋罗纳尔多有意在伤愈后为高士路效力。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
李娜出局彭帅再次担起希望　莎娃出局有望晋级１６强彭帅终于再次成为金花在女单战线上的希望了。几乎在今晨淘汰巴莫尔的同时，莎拉波娃则意外爆冷出局，彭帅下轮成功避开了这个强敌。而在李娜出局、郑洁下轮将遭遇伊万诺维奇的形势下，彭帅当仁不让地成为了金花今年温网女单的最大希望。　帕芙尤琴科娃虽然世界排名只有１３７位，但这位俄罗斯姑娘只有１６岁，并且刚刚淘汰了１７号种子科内特，潜力可见一斑。而李娜一则术后刚刚复出不久，二则金花此次温布尔登之行本就无意力拼成绩，再则她昨天的发挥也确实太差，糟糕的发球很难给对手造成压力。根据技术统计，一姐关键的二发得分率仅有３２％，非受迫性失误也达到了２０次，输球似乎在所难免，只是２：６和４：６的比分多少有些尴尬。　相比之下，本赛季在单打战线一直“不景气”的彭帅却令人眼前一亮。昨夜至今晨大战老将巴莫尔，彭帅遭遇了一场相当艰苦的比赛，多局比分都出现平分。对于向来被认为心理素质不佳的湘妹子来说，这样的情况是比较糟糕的。但是，彭帅却几乎在每一局甚至每一分上都非常坚持，自始至终没有表现出松懈的迹象，第一盘抢七局还是以９：７艰难胜出。７：６，４：６，６：３，彭帅不仅将她与巴莫尔的历史交锋战绩追成平分，而且还与郑洁携手晋级第三轮。　更令人兴奋的是，几乎在彭帅拿下巴莫尔的前一分钟，莎拉波娃遗憾而干脆地输给了同胞库德里亚夫特塞娃。如此一来，彭帅第三轮的对手将不再是恐怖的莎拉波娃，湘妹子将有机会成为金花今年惟一一个闯入女单１６强的选手。　（本报记者王伟宏）
达乌达首秀建功路易斯红牌　天津２－０完胜低迷广药天津新外援在达乌达中超首秀为球队建功，路易斯恶劣犯规被出示红牌，天津主场完胜低迷广药。　网易体育６月２５日消息：　北京时间６月２５日１９：３０，中超联赛第１０轮的比赛继续进行，天津泰达在主场迎战广药中一。第４０分钟，达乌达禁区接韩燕鸣精准传球率先打破僵局。第５０分钟，路易斯再下一城。最终天津泰达主场２比０完胜低迷广药。　中超联赛第一阶段过后，天津队和广州队的积分都为１３分，由于净胜球上的优势，天津队排名第３，而少赛一场的广药队则排名第４此役无疑是双方拉开积分差距的最好时机。天津队由于王霄停赛，曹阳受伤，谭望嵩上调国奥，泰达队的后防线必将受到严重的考验。但是，广药队由于外援迭戈的缺阵，后防主力王小诗正处在恢复期，也让球队的实力大打折扣。　随着主裁判黄俊杰的一声哨响，比赛开始。从首发阵容来看，广药中一队李志海获得首发，这是广药队长在继首轮首发后第二次获得首发机会，外援何塞顶替迭戈首发。天津队的新外援达乌达顶替王霄出任中后卫，这也是他在中超联赛首次登场。　天津队刚开场就打出了主场的气势，第３分钟，吴伟安３０米左右的左脚任意球稍稍偏出。第９分钟，天津队获得角球机会，韩燕鸣开出的角球被李帅双拳击出。１２分钟，广药队获得角球机会，卢琳直接开出角球，但是禁区里双方队员有身体接触，被裁判判罚重开，可惜的是卢琳第二次开出角球，与队友作了一个配合后将球踢飞。随后，天津队在前场的射门时也博得一个角球机会，将球直接开至门前，李帅双拳将球击出。第１６分钟，天津队在前场反越位成功，曹阳转身快速插入禁区，李帅出击扑球，曹阳倒地不起，但主裁判示意比赛继续。第２２分钟，吴坪枫在前场接队友传球，面对二名天津队员的防守时，直接选择远射，球稍稍高出横梁。　随着比赛的进行，双方都在中场加强了拼抢。广药中一队吴坪枫在中场拿球时多次受到对方的侵犯，但广药队却没能利用多次的前场任意球攻破天津队的大门。沉闷的比赛终于被天津队的进球率先打破，第４０分钟的时候，韩燕鸣在禁区右侧和路易斯作了一个二过一的配合后，将球传到禁区里的达乌达，后者头球轰门，李帅出击没有摘到皮球，天津队１比０暂时取得领先。　率先打破场上僵局的天津队越打越勇，在半场临结束前，天津队在前场给广药造成了很大的威胁。第４３分钟，天津队路易斯前场拿球突破，造成周麟的犯规，吴伟安开出的任意球被李帅稳稳的扑到。随后广药队在左侧也打出了漂亮的进攻，卢琳左路拿球突破后传中，拉杜在拉米雷斯头顶上将球顶出禁区。　易边再战，天津队一上来就打出了漂亮的进攻，曹阳拿球突入广药禁区后一脚冷射，李帅一个飞扑将球扑出。第４７分钟，广药队在中路由吴坪枫发起进攻，将球推向到前场，拉米接球后射门稍稍偏出球门。随后，天津队的进攻一阵高过一阵，并于５０分钟扩大了比分，张烁在左侧面对李志海的防守时连续晃动带球切入禁区，左脚将球推向门前，路易斯将球撞进球门，天津队２比０取得领先。　广药中一在落后两球的情况下，沈指导作出了换人的调整，由唐德超换下了周麟。第６５分钟，广药在前场打出了漂亮的配合，吴坪枫和拉米在中路做了几脚配合，摆脱了天津队的防守队员后由吴坪枫将球传至左路插上的队友，可惜在传中时被天津队的后卫堵截。第７０分钟，天津队也作出了换人的调整，由李星灿换下了进球功臣达乌达。　面对天津队的密集防守，广药在迟迟没能取得进球的时候，利用一次前场任意球的机会，将徐亮换上场，替下表现积极的吴坪枫。刚上场的徐亮开出前场任意球，球直接奔向球门，可惜打得太正了，被天津队门将杨君没收。　随着徐亮的出场，广药在前场的组织进攻变得相当有威胁，可却迟迟打不破杨君把守的大门。比赛进行到８１分钟，场上出现了极暴力的一幕，路易斯在半场带球突破，猛龙一个飞铲将路易斯放倒，及时补防的李志海由于速度过快没能停住，跑动中脚踢到摔倒的路易斯，后者起身后一脚踢向李志海，裁判立马亮出红牌将路易斯罚出场。少打一人的天津队在前场仍然频频对广药的球门造成了很大的威胁，但都被李帅的出色表现所化解。随后，广药队也获得了多次的攻门机会，可惜并没能获得进球，最终只能以０比２输给主场作战的天津队。　天津泰达：１－杨君／２９－达乌达（７０＇＇１４－李星灿）、２４－拉杜、２６－曹阳、３－白毅／９－吴伟安、４－马季奇、２１－韩燕鸣、７－迟嵘亮／　２８－路易斯、１０－张烁（９４＇＇　２０－毛彪）　广药中一：２２－李帅／　４－周麟（５９＇＇　１３－唐德超）、５－猛龙、２－李志海／３－李岩、２３－卢琳、２１－贾文鹏、２８－白磊、／２６－吴坪枫（７２＇＇　２０－徐亮）、８－何塞、９－拉米雷斯　（本文来源：网易体育　作者：小何）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入广药官网】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
国安拥有多名国脚是＂不幸＂　裁判帮其逼平绿城？没有现役国脚，缺乏一名能统帅全队的核心球员，长期以来都是绿城足球的遗憾。相比绿城，北京国安要“阔气”得多，他们拥有４名现役国家队成员和一名国奥球员。然而，当国家队折戟世界杯预选赛，国脚们窝囊地回家之后，北京国安发现有这么多国脚原来也是种“不幸”。昨晚，场上拥有４名现役国脚的国安却踢得狼狈不堪，如果不是陶伟任意球破门在先，裁判又吹掉了绿城的一个点球，绿城拿到的绝不仅仅是１分。　这场比赛之前，国安就面临困境。主力门将杨智因为在国家队的训练之中左手小指脱臼，还没有完全恢复；主力中后卫张帅从国家队回来后明显状态不佳；徐云龙和黄博文是从澳大利亚直接飞回来的，十分疲劳。意外的是，李章洙在昨天的比赛中让这４人悉数首发出场。但这些国脚确实不适应比赛节奏，防线混乱，中场也无法控住球。而绿城“无国脚”之不幸这回反成了一种幸运，间歇期全队训练的效果在昨天的比赛中充分地体现了出来，球员精神饱满，充满斗志；防守到位，基本看死了国安的两名外援前锋小马丁内斯和堤亚哥。尤其是蔡楚川所在的右路，绿城的多数进攻从他这边发起，边路突破后的传中给国安造成了极大的威胁，上半时就创造了两次破门良机。　不过，率先进球的却是国安。第２９分钟，阎嵩在对方禁区外手球犯规，前国脚陶伟主罚的任意球绕过人墙，直接钻入网窝。这个时候，拥有一名国脚级的核心球员的价值又显现了出来，绿城缺乏这样的核心，是否是一种不幸呢？　幸运的是绿城并未因失球而丧失信心，下半时阎嵩被推到锋线上，王宏有替补上场打左路，绿城的边路进攻打得更加积极。绿城的拼劲终于在第５１分钟换来成果，阎嵩禁区右翼倒地回敲，蔡楚川冷静地摆脱对方的防守后推射破门。　此后，绿城将去年的中超亚军逼得狼狈不堪，国脚黄博文和徐云龙累得先后抽筋。第８８分钟，程谋义３０米开外的一脚石破天惊的远射打在对方门柱上。而王宏有突入禁区后被绊倒，当值主裁胡鹏春没有判罚点球。此前他还多次吹绿城的有利进攻为犯规，可以说如果不是他的拙劣表现帮了国安的忙，绿城完全有可能实现三连胜的目标。　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
陈炳安·欧洲杯推介：斗牛士难破俄军防线Ｄ组表面上看似乎唯有“斗牛士”鹤立鸡群，但实质上该组实力卧虎藏龙。“神奇教练”希丁克领军的俄罗斯可以力压英格兰出线，该队实力不容小觑。西班牙球员尽管才华不俗但欠缺经验，今晚提防不胜爆出大冷。　本届西班牙锋线火力强大，利物浦前锋托雷斯自季中状态爆发之后一直处于巅峰，比利亚在其掩护下将有更佳发挥。不过该队中场反而人满之患，法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维还有阿隆索的类型较为相似，西班牙中场分工不清而且欠缺边路支持，进攻将显得较为单调。中卫普约尔领导的防线至今仍未令人放心，今仗并非十拿九稳。　在名帅希丁克及联盟杯冠军圣彼得斯堡影响下，笔者未敢看低俄罗斯。从近期友谊赛表现可见，该队队型日渐成熟，潜力不容忽视，英格兰曾经领教的铜墙铁壁，“斗牛士”也难言轻破，今战冷味十足。　西班牙　－０．５／１　俄罗斯　推介：俄罗斯　西班牙　＞２／２．５＜　俄罗斯　推介：小球　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
波拉克　－　７分网页搜索：　表现异常积极　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
澳门欧洲杯各小组出线赔率：德国最低　西班牙第２２００８欧洲杯Ａ组球队出线赔率　球队　赔率　葡萄牙　２．４　捷克　３．８　瑞士　３．８　土耳其　５．５　２００８欧洲杯Ｂ组球队出线赔率　球队　赔率　德国　１．６８　克罗地亚　３．３　波兰　６．３　奥地利　１５．０　２００８欧洲杯Ｃ组球队出线赔率　球队　赔率　意大利　２．７５　法国　２．８　荷兰　３．４　２００８欧洲杯Ｄ组球队出线赔率　球队　赔率　西班牙　１．８５　俄罗斯　４．８　瑞典　４．８　希腊　６．０　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
竞报：奥运大考需有平常心不知道还有多少人能记得当初踏进高考教室的那一刻，或许紧张、或许胜利在握、或许不知所措。　和高考一样，奥运会对于每一名运动员来说也是一次大考。有把握的，笑着走出考场；高中的，虽不至于一步登天，但也算是翻开人生新的篇章；落榜的，鼓起勇气从头再来……与高考生不同的是，高考年年有，复读一年便可重新起跑，而奥运会四年一次，对于运动员来说，每一次奥运会都可能是最后一次。　还有６０天。很多人的奥运梦想就要起航。就像很多家长和老师都会在孩子们进考场前嘱咐的那句话一样——别紧张，拿出平时的状态就行。这一点说着简单，做起来却有些难度。有些东西，越想得到就越难得到，越得不到就越急躁，于是很多人都会因为日积月累的压力而在快要胜利时崩溃。　平常心，这个词看上去那么普通，无非就是要求把对你而言很重要的那一天当成你生命中最普通的一天。别太把周围熙攘人群和他们的表情记下来，那些人无非也都是和你从天坛公寓出来后碰见的人一样，有着地球人都有的五官。也许那天的赛场对你而言充满了新鲜和刺激，但是你要知道，这个也无非和你之前训练的地方一样，都是钢筋水泥混凝土筑成的。有时候，带着点自嘲的态度生活，不会是一种罪过。　奥运会是年轻选手证明自己的舞台，老队员则想在这里为自己的职业生涯画上完美的句号。而想战胜任何一个对手都首先要战胜自我。如果因为心理的脆弱，思想的包袱而败在自己手中，比输给任何一个不入流的对手都可怕。在自己的主场，在国人的注视下，保持平常心态，拿出良好竞技状态，即便丢掉了金牌，仍可获得国人的认可。溃不成军，心态急躁地结束比赛，才会遭到国人的谴责。　６０天，对于备战奥运会的运动员来说，时间的确不多了。适应奥运作息，调整放松，以赛带练……我们有很多方式来度过这６０天。但那一天真的来临的时候，更需要做到的是心态平和地迎接自己运动生涯的大考。　（本文来源：竞报　作者：苏珍珍）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
赫莱布出走留真空　温格亲赴维也纳考察席尔瓦《太阳报》披露，温格考虑引进西班牙新星席尔瓦，来顶替即将离开的赫莱布……　网易体育６月２３日消息　赫莱布即将加盟巴萨，温格需要一位新的中场球员，一位可以在边路制造杀机的创造力中场。在欧洲杯中表现优异的西班牙边锋席尔瓦已经成为了温格的考察目标。　阿德巴约已经决心离开阿森纳，枪手急需补充新鲜血液。据悉，温格有可能在下赛季将沃尔科特的位置前提，而本赛季受伤的罗西基和迪亚比将回到边路。　虽然已经补充了纳斯里，但是上赛季的经验教训无疑是一盏长明灯，在英超联赛中，一支参加欧冠的球队需要在自己的阵容中做相当的补充。这样以来，温格对于席尔瓦的兴趣就不难理解了。　“阿森纳的主帅温格到维也纳当然不是仅仅考察他们的法布雷加斯——他是要去近距离考察席尔瓦”，阿森纳的一位内部人士继续说道，“他（席尔瓦）非常适合如今阿森纳的打法，在赫莱布离开的情况下，就是更是如此了。”　温格希望得到席尔瓦，他的死敌利物浦也在考虑一掷千金，要知道，这位超新星也是巴萨重建的目标，贝吉里斯坦认为，他有能力顶替小罗，在巴萨充当进攻核心。在欧洲杯中虽然没有取得进球，但在与意大利的比赛中席尔瓦所表现出的能力无疑再次将其的身价提高，２０００万英镑并不足以让瓦伦西亚放人。　（本文来源：网易体育　作者：存在）　阿森纳热点新闻　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＹＣ　【进入英超栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
图：齐达内欧洲杯之行迎来３６岁生日　收获球鞋蛋糕网易体育６月２３日消息　２００８年６月２２日，２００８欧洲杯正在奥地利、瑞士举行，法国球星齐达内来到奥地利维也纳，在酒店，他收到了饭店的厨师朋友及其儿子赠送的３６岁生日蛋糕。他此次“欧洲杯之行”，是参加某品牌在这里举办的活动。　饭店的厨师朋友为他特别炮制的生日蛋糕　齐达内与厨师亲切交谈　厨师的儿子显得有些羞涩　（本文来源：网易体育　）　截止时间：６月２６日１：３０　共有１０９０１玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
成都谢菲联春城忙备战　迎回石俊送走朝鲜国脚昔日在瑞士联赛踢球的石俊与成都谢菲联签订了一份为期三年的合同　网易６月２２日消息　第二阶段联赛即将打响，成都谢菲联也抓紧这最后的时候训练备战，同时也在引援方面下足了功夫。用主教练黎兵的话说，其他球队都想利用这个调整期有一个突破，成足也不例外。　不过对于成都谢菲联来说，５月１２日的大地震对他们的训练也造成影响。为此球队在５月２６日集结之后，不得不前往昆明进行集训。据介绍，成足在昆明的训练会持续两周，而训练也分为两个阶段，第一阶段主要是恢复体能，第二阶段是球队的配合与技战术演练。　同时，在联赛的间歇期，成足也与石俊签订了工作合同。昔日在瑞士联赛踢球的石俊与成都谢菲联签订了一份为期三年的合同，石俊也成为了既李铁球队引进的第二名海归球员。石俊的到来让成足的前锋人数增到五人，主教练黎兵对于这五人也表示了满意，他认为供其选择的前锋足够多，可以丰富战术，也可以根据对手的情况适当的更有针对性的选择进攻的方式。对于石俊的表现黎兵也非常期待，他认为石俊是一名有实力的球员，头球能力不错，他的加盟会让球队的锋线力得到提升。　有进也有出，迎来的石俊的成都谢菲联也送走了朝鲜国脚金永俊。俱乐部早在还没有前往昆明的时候就已经与其解除了工作合同，空出来的外援名额将由克罗地亚外援伊格尔顶替。因此，对于在以后的比赛中，球迷将不会在比赛中看到金永俊的身影。　（本文来源：网易体育　作者：了了）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
埃托奥不急于离开巴萨　经纪人否认枪手传闻埃托奥的经纪人梅萨莱斯否认猎豹转投枪手的转会传闻，而埃托奥本人仍希望留在巴萨完成救赎……　网易体育６月２２日消息　埃托奥已被瓜迪奥拉排除在计划之外，喀麦隆从现在开始，可以自由寻找下家。在转会市场上，有意将他罗致的球会并不算多，就在最近，阿森纳的名字则被媒体曝光。日前，埃托奥的经纪人梅萨莱斯公开否认委托人将会前往英超，所有关于转会枪手的传闻都是谣言。　作为巴萨近四个赛季以来的头号射手，巴萨对埃托奥采取的做法让他本人着实“很受伤”。他甚至搞不清球会为何要将自己抛售。　关于转会市场上那些不切实际的传闻，埃托奥的经纪人梅萨莱斯在接受ｓｅｔａｎｔａ体育采访时公开指出：“那些关于埃托奥的传闻均不属实，有一种说他将去阿森纳”疗伤“的说法更是完全错误的，眼下他并不急于对他的未来又或下赛季去向作出选择。”　先前部分西班牙以及英国媒体曾有曝料，一天前，喀托奥曾现身伦敦。可谁都知道，埃托奥本人目前正非洲，随同唛麦隆队征战世界杯预选赛。而还有其它一些媒体甚至已将埃托奥本人提前＂许配＂给了阿森纳。由于巴萨有意阿德巴约，且与多哥人已经达成协议，某些媒体认为埃托奥将会前往枪手，成为＂小魔兽＂阿德巴约的替身。　另据《每日体育报》最新消息，埃托奥本人目前已经委托经纪人梅萨莱斯暂停所转会谈判。喀麦隆人希望自己可以安静一段时间，然后作出正确选择。由于埃托奥本人尚未与瓜迪奥拉有过真面交流，也许在他看来，如果能将自己的真实想法或者留队决心倾诉予球队新帅的话，下赛季他仍将有可能留在巴萨。　（本文来源：网易体育　作者：热内）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
因勒：７分网页搜索：　防守凶猛，进攻积极　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
中国男篮今晚裁员　现代快报：两鹏留下机会最小中国男篮目前的球员名单中，姚明、王治郅、易建联、杜锋、李楠、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、孙悦已经稳居一席。他们在两年前的男篮世锦赛上就通过了尤纳斯的检验，这意味着中国男篮裁员只能在其他球员中舍弃。　正在国内集训的中国男篮，本周将确定１２人大名单，显然，奥运备战进入冲刺阶段。今晚，中国男篮将在深圳与立陶宛队再赛一场。此前，尤纳斯向媒体透露，这场比赛后有可能公布被淘汰出奥运队的球员名单。到底谁将成为伤心者，将见分晓。　中国男篮目前的球员名单中，姚明、王治郅、易建联、杜锋、李楠、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、孙悦已经稳居一席。他们在两年前的男篮世锦赛上就通过了尤纳斯的检验，这意味着中国男篮裁员只能在其他球员中舍弃。　按照留在国家队几率大小排序，陈江华、王磊、张凯、刘晓宇、李晓旭、丁锦辉、张庆鹏、周鹏依次排名。按照尤纳斯的标准，最终留下的这三个人，将是中国男篮的第１０—１２人，是在比赛中几乎得不到上场时间的球员。然而，尤纳斯依然十分谨慎，他的选人标准是：要专才不要全才。尤纳斯需要的是能改变比赛节奏，或者能在某一特定时刻给中国男篮作出贡献的球员。今天晚上中国男篮同立陶宛队的热身赛，将是中国男篮边缘人最后的舞蹈。　（本文来源：现代快报　作者：沈忱）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
为皮尔斯做对联网页搜索：　＃ｓｅｔ　（＄ｄｌｂｉｄ　＝＂ｓｐｏｒｔｓ２＿ｂｂｓ＂）＃ｓｅｔ　（＄ｄｌｐｉｄ　＝＂４ＥＮＥ０Ｐ７Ｎ０００５２ＥＧＡ＂）　（本文来源：网易体育　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介阿甲第１６轮：纽维尔旧生ＶＳ奥林普５月２５日（本周日）５时４０分［８］纽维尔旧生　ＶＳ　奥林普［１７］　亚盘：－０．５／１　网易推介：纽维尔旧生　波胆：２：０（小）　半全场：半主／全主　提点：　旧生３轮不胜，后卫费德列夫停赛。奥林普本季８次做客输掉６场，主力中场瓦格纳停赛。当看主胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
火箭如果想要成功　专家竟认为交易麦蒂最关键美国篮球专家今日分析了“火箭队通往成功的四大关键之匙”，交易麦蒂竟然排在第一位！为姚明找一位进攻能力强的替身也在其中……　网易体育６月２５日消息　火箭队距离总冠军到底还有多远？他们夏天究竟需要做出那些改变？今日美国著名体育媒体《ＢｌｅａｃｈｅｒＲｅｐｏｒｔ》专栏作家迈克尔·德姆比撰写了“火箭队通往成功的四大关键之匙”，他认为只要火箭队做到以下四点，进入西部半决赛应该绰绰有余——　１，交易麦蒂　毫无疑问，我（德姆比）喜欢麦蒂。但我喜欢的是健康的麦蒂，当他不再受伤时，他是联盟中最具冲击力的球员之一，他能够在球场任何一个点位得分，他的突破和传球能力往往也被人们低估。　但是麦蒂不是一位领导者，他无法统领一支球队，就像他自己遭到过的诅咒一般，始终无法突破季后赛首轮。在奥兰多他得不到帮手，在休斯敦姚明又反复受伤。以麦蒂的性格，他一人做不了球队的领军人物，有传闻说他会被交易到底特律，换来活塞队的汉密尔顿和拉希德·华莱士，或是比卢普斯和普林斯，如果真有此事，那火箭就赶快行动吧！　２，寻找一名稳定的投手　火箭队经常在比赛中遇到这样的尴尬：当姚麦双双不在场上的时候，全队立刻陷入无休止的浪投和得分荒。拉菲尔·阿尔斯通是火箭阵中唯一能够自己创造投篮机会的球员，但“街球王”充其量也只是个蹩脚的投手，他投丢的球总是比投中的多很多，火箭管理层需要寻找一名稳定的射手来做为球队第三攻击点。　３，一位替补中锋，进攻至上　迪肯贝·穆托姆博是令人尊敬的，如此高龄（４２岁）的他仍拥有超强的防守能力。而在场外，他也为自己的祖国刚果做了许多善事。但很遗憾，穆托姆博现在几乎没有得分能力，而且上场时间正在锐减，火箭有必要寻找一名能够在场上创造进攻空间的大个子，来替补姚明。　４，良好的防守传统　火箭队目前还达不到麦克·丹东尼时代的太阳或今年湖人队的进攻能力，但是，凯尔特人队在决赛中的表现证明了一点，那就是防守至上，稳固的防守才是赢得冠军的最关键因素。十分幸运的是，在杰夫·范甘迪执教火箭期间，他为球队建立了一套出众的防守体系，无论阿德尔曼如何改造这支球队，他们未来必须将这个传统保持下去。老实说，我没有信心说火箭明年能赢得总冠军，但只要做到以上四点，火箭突破季后赛首轮应该是绰绰有余。　（本文来源：网易体育　作者：英扎吉）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
前奥运冠军被迷奸案败诉　受访喊冤否认自导自演中新网６月１２日电前奥运冠军格里舒克被迷奸一案败诉的第二天，格里舒克本人出来接受采访，她否认了自己策划了整个“服药”事件。　格里舒克曾在１９９４年和１９９８年奥运会上两度为俄罗斯夺得冰上舞蹈的金牌。最近，她再次成为主角。不过，不是在赛场上，而是在法庭上。格里舒克称被告豪斯泰德将迷奸药放进她的饮料中，并以此为罪名起诉豪斯泰德。本周一，法庭宣布，因为证据不足，豪斯泰德被无罪释放。　格里舒克说：“我是一个单身母亲，我有一个５岁的女儿。女儿是我的最爱。为什么我要拿我的生活冒险？当时，除了我和他，屋内再无他人。聪明的话，你就会知道是谁干的了。”　被告豪斯泰德曾对记者说，他和格里舒克是恋爱关系，但是豪斯泰德拒绝娶格里舒克。豪斯泰德表示，他认为是格里舒克自己把药片放进去的。　而格里舒克则否认她与豪斯泰德相爱过：“他所说的是个彻头彻尾的谎言”，她说她和豪斯泰德的关系仅限于同事之间。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：得到外界支持　法国取开门红６／１０　００：００　法国　让半一　罗马尼亚　Ｂｅｔ３６５推介：法国　身处死亡之组的法国，首仗面对罗马尼亚，全队上下对胜利充满渴望。拥有安历卡、宾森马、亨利等一流射手的法国，势必在场上掀起一浪高过一浪的攻势。　往绩方面，法国在双方近四次交锋中３胜１平保持不败。得到外界支持的法国有望取得开门红。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
德罗西害怕狂人执教国米　称大卡伤退不影响信心德罗西表示，他和皮尔洛之间的竞争并不像媒体炒作的那样激烈，他们是一对好朋友，而这名罗马中场也开始担心穆里尼奥执教国米后对罗马造成的影响……　网易体育６月５日消息　意大利中场竞争非常激烈，其中罗马的德罗西和ＡＣ米兰的皮尔洛踢得几乎是相同的位置，不过，德罗西却否认他们之间存在你死我活的竞争。　作为２００６世界杯决赛的功臣，皮尔洛几乎就是意大利铁定的中场主力，因此，德罗西几乎就是铁定的板凳，人们以为，这会引发这两人的激烈的竞争，但德罗西却否认了这种说法：“在意大利队内确实有很多竞争，没有人确保绝对是主力，但你不能把我和皮尔洛之间描述为一场决斗，我们是朋友，竞争只是媒体渲染出来的。”　不过，蓝衫军团的后防却着着实实因为卡纳瓦罗的受伤实力大减，不过，德罗西却仍是信心十足：“卡纳瓦罗的受伤的确让我们有损失，但事实上，他仍会留在这里陪着我们，他仍是我们的重要支持力量，他是我们的旗帜，我对他的遭遇非常难过。”　“但我们仍旧非常平静，因为２００６年我们也遇到了重大挫折（假球丑闻），现在球队之间只有适当的紧张，更多的是平静，因为我们的第一场比赛很快就要来了，你知道这种情绪。”　虽然身在欧洲杯，但德罗西还是不免被穆里尼奥执教国米的新闻分心，毕竟上赛季罗马就是输给了国米，德罗西坦言，他对于穆里尼奥的感受是担心多于讨厌：“穆里尼奥并不会让我不高兴，但看起来似乎他的球员们都愿意任他摆布，这会让我们（罗马）更难赢得（联赛冠军）吗？上赛季我们已经很困难了，我们最后也没有做到（夺冠）。”　（本文来源：网易体育　作者：锦标）　截止时间：６月２６日１：３０　共有７０７６玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
孟丽：奥地利进取虽败犹荣　克罗地亚保守枉称黑马也许前晚的揭幕战让人有些失望，东道主瑞士的表现也乏善可陈。不过请不必担心，欧洲杯的魅力正在慢慢的释放。　奥地利作为世界排名仅９２位的弱旅，理论上水平应该跟咱们的国足半斤八两（请原谅我把他们和国足相比，有点侮辱了欧洲杯的参赛队伍）。但是他们的表现很好地诠释了欧洲无弱旅，展现了足球场上不屈不挠永远进取的精神。纵使实力不济，纵　使局面被动，也从不曾放弃，无畏向前，奥地利赢得了球迷的尊重。在主场球迷的声声呐喊中，奥地利不屈地输给了那个该死的点球，输给了裁判！而对于克罗地亚，当幸福来临的太早太容易的时候，你们反而束缚了手脚，轻视对手，不思进取。几乎整个下半场都被奥地利压着打，这就是赛前被人认为最大的黑马？　德国人的胜利并不意外，虽然他们１２年未曾在欧洲杯上赢球了。日耳曼人开场就进入状态，在对方立足未稳时即抡上三板斧。在戈麦斯错过一次绝佳良机后，波多尔斯基按部就班地攻陷了波兰城池。接下来的比赛基本在德国的掌控之下，日尔曼战车循规蹈矩的战术和强悍的身体在波兰人面前显得那么强大。在波尔蒂王子凌空射进惊艳的第二球后，对手已经放弃了抵抗。德意志拿下三分顺理成章，但机械化式的胜利有时也让人腻味。　令人期待的死亡之组比赛明天就要开始了，荷兰和意大利的火星撞地球之战将掀起欧罗巴足球的高潮。全攻全守的缔造者荷兰在巴斯滕的率领下能否冲破以防守著称的意大利防线，我们拭目以待！　（本文来源：东方网　作者：孟丽）　重案组系列专题　【更多专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易推介Ｊ２联赛第１６轮：湘南比马　ＶＳ　ＦＣ横滨５月２５日（本周日）１２时［４］湘南比马　ＶＳ　ＦＣ横滨［６］　亚盘：－０／０．５　网易推介：湘南比马　波胆：２：１（大）　半全场：半和／全主　提点：　近５次交手ＦＣ横滨４胜１平，但本季客场表现与主场的强势相差巨大。湘南主场打强队颇有心得，看主胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
明陞推介：斗牛士防空能力差，俄罗斯有机可乘６月１１日（本周三）０时　西班牙　－０．５／１　俄罗斯　重心推介：俄罗斯（１．９９）　罗马尼亚　＋０．５　法国（１．８８）　希腊（１．７７）　＋０／０．５　瑞典　本届欧洲杯西班牙被视为夺冠热门，但是该队也有软肋，那就是后防线防空能力不足。主教练阿拉贡内斯招进的８名后卫中，担当主力中后卫的普约尔以及马切纳身高分别只有１．７８米和１．８３米，虽然阿尔比奥尔身高１．８９米，但是却不是主力。俄罗斯身高优势大，有机可乘。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
波尔联手萨姆索诺夫　要当国乒奥运“绊脚石”中新网６月１３日电据香港《文汇报》报道，北京奥运会的脚步日益临近，作为中国国球的乒乓球军团除了包揽奥运乒乓球金牌之外，别无其他目标，不过国际乒坛中不少“老对手”，也颇值得中国军团警惕，德国名将波尔就将联手萨姆索诺夫，一起对抗国乒军团。　《文汇报》报道称，德国名将波尔将成为国乒男单的最大敌人，不过在波尔眼中，中国队是非常强大的，用他自己的话说就是“２０年也很难被打败”。尽管如此波尔还是表示，要想尽一切办法力阻中国队，为此他还专门联手了一位重量级的队友。　波尔透露，自己有时候和白俄罗斯名将萨姆索诺夫在一起训练。“毕竟只有高手在一起才能保证训练质量。我们经常会讨论与中国球员交手的战术策略，但每个人的特点不同，还是需要自己找到解决办法，”波尔说。　波尔是当今国际男子乒坛为数不多的可以与中国军团一争高下的选手，在其乒乓球职业生涯中曾先后击败孔令辉、马琳等中国球员。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
重庆火炬接力将于１５日８时开始　孔令辉传递首棒中新网６月１３日电北京奥运火炬将于６月１５日至１６日在重庆进行传递，首日奥运火炬将在重庆市万州区进行传递，早晨八时接力活动开始，孔令辉将作为首棒火炬手传递“祥云”。　６月１５日，奥运火炬将在重庆市万州区进行传递。按照组委会安排，当日的火炬传递将在上午８时开始，预计于上午１０时２８分结束。奥运火炬接力将从万州中学体育场起跑，随后将沿百安大道、安顺路、汽车南站、五桥立交桥、万川大道、万县长江大桥，传递至牌楼、两江四案健身长廊、北滨路、和平广场，经江南新区隧道，抵达设在政府行政中心广场的终点，传递全程约为２９．４公里。　将有２０８名火炬手参加当天的火炬传递活动，担任首棒火炬手的是中国乒乓球名将孔令辉，而最后一棒火炬手，则是刚刚从抗震救灾一线归来的万州公安消防支队长王林刚。　６月１６日，奥运火炬将在重庆市主城区传递。火炬接力从金山广场起跑后，将途径金渝大道、爱加丽都、鸳鸯立交、金开大道、蓝湖郡、棕榈泉、北部新区支队，最终抵达位于重庆市人民大礼堂的终点，传递全程约１７公里，预计将于上午１０时４０分结束。围棋世界冠军古力将在重庆主城区传递首棒，末棒火炬手是拳击全国冠军李斌。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
利希斯泰纳：６分网页搜索：　防守还算是比较成功　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
英１８岁拳击小将发夺金宣言　父爱子情深亲临北京英国拳击选手比利·乔·桑德斯，日前入选英国奥运拳击阵容，这位１８岁的小将日前接受采访时表示，奥运会是最重要的比赛，他想夺得奥运冠军。　桑德斯在接受采访时，强调了对北京奥运的向往以及自己想在奥运夺冠的渴望：“我想夺得金牌，我打了１３年的拳击，就是为了参加奥运会。奥运会比世界冠军更重要。奥运会是这个星球上最重要的赛事。”　桑德斯的教练爱德华兹谈起爱徒赞不绝口，他很看好桑德斯在北京和伦敦的夺金前景：“桑德斯曾击败了古巴头号选手，也战胜过欧洲冠军。他十分有才华，并且很早熟。他现在充满激情。如果抽到好签，他可能获得北京奥运会和伦敦奥运会的两连冠。”　据悉，桑德斯的父亲汤姆也将来北京观看儿子的比赛。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
［海洋彩票网］排列三第０８１４６期　关注和值１２点一、分析１４５期开奖号码：０２４，和值６点，全偶比，三小比。　二、推测和值：上期和值为６点，和值幅度下降走势，和值余数为余０和值数，和值大小在一区和值，分析近期和值走势，本期可防二区和值走向，分析上期和值尾值为５。本期可防小号和数尾值［２］关注和数和值１２点。　三、分析１４６期各区出号走势：　１、百位：上期开出０号小码，分析百位出号走势近期，近期小号走势有所转同，连号走势为热向，本期防小号走向，分析百位近期出号走向，关注号［３、４］　２、十位：上期十位开出２号小码，近期大号出码有所回升，以奇码出号为主，分析前期以大号出码热态，分析近期中号走势为主，本期关注号［３、４、６］　３、个位：开出４号小码，分析出号走向，偶号返向走势为热向，本期可防奇号走向，从近期走势看，关注号防［１、５］　４、奇偶比；大小分析：上期为全偶比，三小比，从各区的出号走势分析，本期防小号出码，关注两小一大，两奇一偶比。　四、关注胆码：４３５　定位包星：　＊３＊　五码复式：３４５６７　两码组合：４３／３５／３７　直选定位　百位：３４７　十位：３４６　个位：１５７　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
米兰望尽快签下埃托奥　下周将与巴萨正式谈判ＡＣ米兰将在下周与巴塞罗那俱乐部就埃托奥转会一事进行正式谈判，与此同时，巴萨很可能借此机会提出，红黑军团请带走小罗……　网易体育６月２２日据《阿斯报》最新消息，ＡＣ米兰将在下周与巴塞罗那俱乐部就埃托奥转会一事进行正式谈判。经过长时间的沉默，红黑军团终于对喀麦隆人发起总攻。　《阿斯报》：ＡＣ米兰将在下周进行谈判　先前媒体曾有披露，贝卢斯科尼已向埃托奥亲口承诺，如果喀麦隆人选择米兰，他将会为巴萨当家射手出一份６００万欧元的税后年薪，且每个赛季还将会有３００万欧元左右的奖金浮动。这比埃托奥目前的工资水准高出不少。　虽然球员本人曾一再表态，自己愿意再观望一段时间，看看能否留在巴萨，但瓜迪奥拉在自己的就职仪式上已经挑明态度：埃托奥可以走人！　这次谈判将很可能持续近一个星期，提出谈判要求的并不是巴萨，米兰高层希望在转会市场上尽快收购一名优秀前锋。可以肯定的说，在这次谈判中，双方都希望能够达到一个十全十美的效果，所有迹象均在表明，埃托奥笃定离开诺坎普。　《阿斯报》文中对于此次谈判提出其它一些观点，他们认为，巴萨很可能借此次谈判希望米兰能将罗纳尔迪尼奥一并收购。　巴西人的情况很糟，他先前曾与米兰长时间眉来眼去，虽然加利亚尼已将小罗否决，但在媒体看来，这只是红黑军团所惯用的伎俩而已。明修栈道，暗取陈仓的事，加利亚尼可没少干。　（本文来源：网易体育　作者：热内）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介日联赛杯：大宫松鼠　ＶＳ　大分三神５月２５日（本周日）１３时［Ｄ４］大宫松鼠　ＶＳ　大分三神［Ｄ２］　亚盘：－０／０．５　网易推介：大宫松鼠　波胆：２：１（小）　半全场：半和／全主　提点：　大分Ｕ２３国脚后卫森重真人禁赛，球队近７个客战２平５负，为典型的客场虫。大宫上轮上演大逆转，士气高涨之下可信。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
一姐李娜不敌１６岁少女　遗憾止步温网第二轮早报讯　昨晨，温网公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国女单一姐李娜最终以２：６、４：６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。在今晨的比赛中，彭帅以２：１战胜奥地利选手巴莫尔，晋级第三轮。３号种子莎拉波娃以０：２不敌世界排名第１５４位的同胞库德里亚夫特塞娃，止步第二轮。这也创下了她个人在温网的最差战绩。　重点阅读
孟丽：释放压抑心中四年欲望　激情被葡萄牙点燃北京时间６月８日凌晨，瑞士巴塞尔圣雅格布公园体育场，瑞士队与捷克队拉开了欧洲杯序幕。相信又会有亿万球迷乐此不疲的度过一个个不眠之夜。揭幕战经过了令人昏昏欲睡的上半场，给我们留下深刻印象的是瑞士前锋弗雷受伤后无奈伤心的眼泪。当弗雷拄着拐蹒跚的回到替补席上，看着这位足球斗士痛苦的表情，不禁让人心生怜悯。　捷克新一代风之子斯韦尔科什反越位打进制胜一球，终于给略显沉闷的绿茵场吹来了一股新风。竞技体育是残酷的，统计数据并不占优的捷克仅凭一次射正门框的机会实用地取得了三分。这对东道主之一的瑞士也许有些残酷，但足球场不相信眼泪，只能祝愿弗雷好运、瑞士加油！　如同饮食，在满足了填饱肚子基本的需求后，人们开始追求品位　美酒佳肴。如果说揭幕战稍稍释放了球迷们压抑心中四年的欲望，那么葡萄牙与土耳其的攻守表演就彻底点燃了大家对“小世界杯”的激情。葡萄牙的打法实用不失华丽，防守稳重不失狂放。后防中坚佩佩频频插上助攻为球队打开了胜利之门，即便从门将里卡德的凌空解围也能看出他的脚法比咱们国足的前锋要细腻。土耳其队的天赋虽然不如拥有Ｃ罗、德科等欧洲桑巴天才的葡萄牙队，但他们用一贯强悍的防守和永不疲倦对球门地冲击很好地诠释了欧陆足坛无弱旅。老狐狸斯科拉里在取得了首场完胜后，心里应该已经开始憧憬着葡萄牙的夺冠之路了，也许Ｃ罗和纳尼真的能有幸成为本赛季的完美“三冠王”。　（本文来源：东方网　作者：孟丽）　重案组系列专题　【更多专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
尤文续租乌拉圭杀手　那不勒斯永久买断布拉西那不勒斯已经获得了尤文中场布拉西的全部所有权，另外，尤文前锋萨拉耶塔下赛季将继续以共有的形式为那不勒斯效力……　网易体育５月２３日消息　随着０７－０８赛季意甲联赛大幕落下，转会市场立即成为了媒体关注的焦点。日前，那不勒斯俱乐部证实，经过与尤文图斯的协商，中场布拉西和前锋萨拉耶塔下赛季将继续为他们效力。　２００７年夏，尤文均以２００万欧元的价格将布拉西和萨拉耶塔的一半所有权卖给那不勒斯。经过与尤文为期一周的洽谈，那不勒斯现在拥有了布拉西的全部所有权。　“这是我能收到的最好的消息了。”出生在罗马的布拉西在自己的官方网站上兴奋地宣布了这条喜讯。　“我现在终于可以说，我已经成为了一名那不勒斯球员。我认为，我经历了一个优异的赛季，但是我承诺，下赛季我会再次拿出多于１００％的努力。或许我会少得一些黄牌…”　与此同时，乌拉圭前锋萨拉耶塔下赛季也将继续为那不勒斯效力，因为两家俱乐部已经就共有形式延长一年的提议达成了共识。　萨拉耶塔本赛季表现相当出色，尽管去年１０月遭遇严重膝盖伤病，但这位前佩纳罗尔箭头还是在２２场意甲联赛中贡献８球。　“我非常高兴能为那不勒斯再效力一个赛季。我认为，在我不幸受伤之前，我的表现一直很不错。现在，我渴望能继续好好表现，下赛季我的表现欲望会更为强烈。”萨拉耶塔表示。　（本文来源：网易体育　作者：ｌｅｗｉｌｅｅ）　尤文热点新闻　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＹＪ　【进入意甲栏目】　　国际足球专题策划　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ／ＷＯＲＬＤ　【更多策划】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：高温对俄罗斯球员是考验６／１１　００：００　西班牙　半一　俄罗斯　Ｂｅｔ３６５推介：西班牙　西班牙是本次欧锦赛的夺冠第二热门，虽然他们在国际大赛上的战绩并不是很好，但球队在小组赛总是不会令人失望。　０５年的世界杯，他们同乌克兰分在一个小组，结果凭借高出对手一截的控球能力轻松击败对手，面对战术打法同乌克兰相当的俄罗斯，相信西班牙也会具备一定的优势。另外，高温对于俄罗斯球员也是一个严峻的考验。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯Ｂｅｔ３６５推介：胜负悬念不大　一球盘看德国６／９　０２：４５　德国　一球　波兰　Ｂｅｔ３６５推介：德国　两支球队在０６年世界杯也分在一个小组，当时德国１－０小胜波兰，虽然比分差距不大，但当时德国在场面上占据完全的优势，波兰依靠身体和速度的战术在德国人面前没有任何威胁可言。　这是小组第一场比赛，因此相信德国人这次布丹会要争取３分，而且在净胜球上也会有所想法，胜负悬念不大。一球盘看好德国。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介巴甲第３轮：圣保罗　ＶＳ　哥列迪巴５月２６日（下周一）３时［１５］圣保罗　ＶＳ　哥列迪巴［８］　亚盘：－１　网易推介：哥列迪巴　波胆：０比０（小）　　半全场：半和／全和　提点：　圣保罗前锋阿德里亚诺第二次被邓加招入国家队。圣保罗周中恶战富明尼斯，周末联赛难胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介国际友谊赛：西班牙　ＶＳ　美国友谊赛　６月５日（本周四）４时　［国４］西班牙　ＶＳ　美国［国２１］　亚盘：－１．５　网易推介：西班牙　波胆：２比０（小）　半全场：半主／全主　提点：　本战在桑坦德进行。大战临近，斗牛士状态也逐渐调至上佳，当可在主场继续强势，轻取阵容不整的美国。　最近交锋：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　１９９２－０３－１１　友谊赛　西班牙　－　美国　２　－　０　小１９５０－０６－２５　世界杯　西班牙（中）美国　３　－　１　大　主队走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０６－０１　友谊赛　西班牙　－　秘鲁　２　－　１　１．５０　输大０８　０３－２７　友谊赛　西班牙　－　意大利　１　－　０　０．２５　赢小０８　０２－０７　友谊赛　西班牙　－　法国　１　－　０　０．２５　赢小客队走势：　日期　赛事　对阵　比分　让球　盘路　大小　０８　０５－２９　友谊赛　英格兰　－　美国　２　－　０　１．００　输小０８　０３－２７　友谊赛　波兰　－　美国　０　－　３　０．５０　赢大０８　０２－０７　友谊赛　美国　－　墨西哥　２　－　２　０．２５　输半　大０８　０１－２０　友谊赛　美国　－　瑞典　２　－　０　小　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
娇小福原爱如何高擎大旗入场　日代表团妙招应对网页搜索：　６月９日，日本奥委会在东京举行新闻发布会，正式推出北京奥运会日本代表团的主将与旗手——雅典奥运会男子１００公斤级柔道冠军铃木桂治、日本女乒主力队员福原爱。迄今，日本已有１６５名男选手和１５８名女选手，共计３２３人获得北京奥运会参赛资格。图为福原爱在发布会上表示，能够成为日本奥运代表团的旗手深感光荣和责任重大。　中新社发　朱沿华　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新网６月１１日电　日本奥运代表团日前确定，将由著名女乒乓球运动员福原爱作为旗手，引领日本代表团参加奥运会开幕式，而娇小可爱的“瓷娃娃”如何举的动沉重的旗杆，并走完全程，日本方面颇动了一番脑筋。　福原爱在中日两国体育界都有着较高的知名度，她曾一度在中国打球和训练，能讲一口流利的“东北味”中国话。喜爱她的中国球迷，还给她起了一个“瓷娃娃”的爱称。不过作为一个年仅１９岁、身高１．５６米、体重４８公斤的“瓷娃娃”福原爱来说，高举７公斤重的旗帜，在国家体育场绕场一周，也不能不说是一个巨大的挑战。　据《哈尔滨日报》报道，就连上届奥运会旗手、７２公斤级摔跤选手滨口京子都觉得有些吃不消的任务，娇小的福原爱将如何完成呢？日本代表团团长福田富昭表示，一旦福原爱体力不支，出现难以支持的情况，将由雅典奥运会男子柔道１００公斤以上级金牌得主、日本代表团主将铃木桂治接过大旗，充分发挥团队协作精神，力保旗帜不倒。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
“新皮尔洛”示好巴萨　他愿意前往诺坎普踢球被誉为“新皮尔洛”的赫尔纳内斯近日公开表示，自己已经准备好了前往巴塞罗那踢球……　网易体育６月１６日消息　据《每日体育报》最新消息，现已成为巴萨引援目标的巴西圣保罗队中场球员赫尔纳内斯日前公开表示，自己已经准备好了前往巴塞罗那踢球。巴萨目前已向这名现役巴西国脚开出１０００万欧元的转会费。　赫尔纳内斯　“是的，这是一个事实，巴塞罗那俱乐部的确向我发出了邀请，他们愿意为我提供登陆欧洲的机会。”赫尔纳内斯在接受巴西国内媒体采访时确认收到巴萨邀请。　“这是极少数球员所能享受到的待遇，巴塞罗那就像是一列火车，你必须设法登上，因为它很可能是你职业生涯中唯一一次机会，我不想错过这个机会。我愿前往像巴塞罗那这样的俱乐部踢球。”赫尔纳内斯的表态与先前葡萄牙国脚穆蒂尼奥的言论甚是雷同，在这些年轻才俊们看来，巴萨的影响力以及能为他们提供的竞技平台，都值得自己向往。　《每日体育报》指出，以赫尔纳内斯的球风来看，他将非常适合瓜迪奥拉的战术体系。“我知道我的球风，我踢球的方式可以让我立足于欧洲，我认为这会是教练所喜欢的。”　在圣保罗队出任组织中场的赫尔纳内斯拥有很好的大局观，且进攻能力相当突出。巴西媒体将他誉为“新皮尔洛”。　现年２３岁的赫尔纳内斯与很多巴西白人球员一样非常注重家庭观念，他在２１岁时就已结婚，并已经有了一个儿子。今年夏天，他将有望入选邓加的巴西国奥队，并与帕托、罗比尼奥等人参加北京奥运会足球比赛。　（本文来源：网易体育　作者：热内）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
０８奥运手球抽签：中国男队抽上签　女队面临恶战北京奥运会手球抽签仪式周一进行，中国男队与四支通过资格赛入围奥运会的球队分在了一起，而女队则陷入了洲际冠军的包围圈……　网易体育６月１６日消息：　北京时间周一下午，北京奥运会手球比赛的抽签仪式在北京港澳中心进行，中国男队抽到了上签，与他们一起被抽到Ａ组的除了美洲冠军巴西队外，其余四支球队都是通过资格赛才入围奥运会的球队。而中国女队虽然避开了世界锦标赛冠军俄罗斯队，但却与非洲冠军安哥拉、亚洲冠军哈萨克斯坦和欧洲冠军挪威队一同抽在了Ａ组，中国姑娘们将面临恶战。　男子组抽签方面与中国队一起被抽在Ａ组的有波兰、法国、克罗地亚、西班牙和巴西，这其中只有巴西以美洲冠军身份直接入围本届奥运会。这也意味着中国队避开了世锦赛冠军德国、非洲冠军埃及、欧洲冠军丹麦以及亚洲实力最为强劲的韩国队。这四支劲旅和冰岛以及俄罗斯队都被分在了Ｂ组。　女子方面中国女队的境遇恰恰和男队相反，中国姑娘们避开了世锦赛冠军俄罗斯队，但陷入了洲际冠军的包围圈，她们将和非洲冠军安哥拉、亚洲冠军哈萨克斯坦、欧洲冠军挪威队以及实力不俗的罗马尼亚和法国队争夺四张出线名额。　今年北京奥运会的手球比赛共有男女各１２支球队参赛，比赛分为小组预选和淘汰赛两个阶段，小组赛男女将各分为２组，每组６支球队进行循环赛，前四名将从小组出线进入下一轮淘汰赛。出线的男女各８支队伍将通过四分之一决赛、半决赛、决赛来决出最后的男女冠军。　本次奥运会的手球比赛将从８月９日开始直至８月２４日结束，其中小组预赛和四分之一决赛将在奥体中心体育馆进行，而半决赛和决赛则将在国家体育馆进行。　附：小组抽签详细列表　男子Ａ组：挪威、法国、克罗地亚、中国、西班牙、巴西　男子Ｂ组：德国、丹麦、俄罗斯、韩国、冰岛、埃及　女子Ａ组：挪威、罗马尼亚、法国、中国、安哥拉、哈萨克斯坦　女子Ｂ组：俄罗斯、德国、匈牙利、韩国、瑞典、巴西　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）　关于　手球　的图片　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
【８强战第四场球员梦幻得分表】布冯最高２００８欧洲杯第四场１／４决赛西班牙ｖｓ意大利的比赛今天凌晨结束，结果双方经过１２０分钟闷战打成０－０，最后西班牙队通过点球大战淘汰意大利队。梦幻欧洲杯足球经理已对本场进行了临时结算，现已可查看今日游戏得分，同时公布本场比赛两队球员得分统计表，方便所有玩家查对分数，具体数据如下：　（本文来源：网易体育　）　六月流火　尽情“玩弄”欧洲杯！——网易体育梦幻足球经理　点击开始经理生涯　截止时间：６月２６日１：３０　共有１０９０１玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
网易彩票推介巴甲联赛第３轮：戈亚斯ＶＳ伊帕汀加５月２６日（下周一）３时［１４］戈亚斯　ＶＳ　伊帕汀加［１０］　亚盘：－０．５／１　网易推介：戈亚斯　波胆：３比０（大）　　半全场：半主／全主　提点：　伊帕汀加是两轮过后唯一一支两战全败的球队，鱼腩之相尽显，戈亚斯当可迎来本季首胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
奥尼尔新绰号“大房利美”　有望拉狂人老兄一把奥尼尔今日被人送了一个“大房利美”的新绰号，他希望帮助无家可归的美国穷人保住房屋，其中可能包括“狂人”斯普雷维尔……　网易体育６月１５日消息　沙奎因·奥尼尔的绰号总是千奇百怪，前不久他刚给自己起了一个“大仙人掌”的外号，今天突然又变了。《夏洛特观察家报》消息，大鲨鱼、大柴油机、大亚里士多德、大超人、大仙人掌等绰号对于奥尼尔来说已经过时了，今天他又多了一个和美国经济有关的绰号——“大房利美”。　季后赛已结束，奥尼尔很悠闲　“我不想看到他们流离失所。”奥尼尔谈到次贷危机给美国和全球经济带来的危害时说。“我想帮助他们保住自己的屋子，我们一起齐心协力度过难关。”于是美国人立刻给奥尼尔起了这个新绰号“大房利美”。　所谓“房利美”（Ｆａｎｎｉｅ　Ｍａｅ），其实是美国最大的房地产抵押贷款公司，２００１年度全球财富５００强排名第７１位。但从０７年至今，由于美国次贷危机暴发，导致该公司损失惨重。而美国老百姓也因为还不起房贷而被迫被银行强行收回房屋，许多人因此流离失所无家可归。　于是大鲨鱼的律师马克·杰纳德表示，奥尼尔打算买下一些无力承受高利率而不得不失去寓所的老百姓的房屋，然后再将这些房屋以他们能够接受的价格再返卖给这些业主。当然，奥尼尔也期望未来能从中获得一些微薄的利润。　令人忍俊不禁的是，这些无家可归的老百姓当中很可能包括“狂人”斯普雷维尔。５月１４日，前尼克斯、森林狼队ＮＢＡ球星拉特里尔·斯普雷维尔由于受到次贷危机影响，拖欠银行房贷无力偿还而败诉，被ＲＢＳ国民银行收回了自己在密尔沃基老家的房屋，如今已是无家可归。　３７岁的斯普雷维尔目前失业在家，由于穷困潦倒，他在去年８月２２日曾经把自己那艘著名的“密尔沃基最佳号”豪华游艇变卖。他曾经在ＮＢＡ效力过１３个赛季，场均得到１８．３分４．１个篮板和４次助攻，投篮命中率４３．５％，是一名出色的锋卫摇摆人。如果奥尼尔真的展开“大房利美”计划，也许会考虑拉老兄弟一把。　（本文来源：网易体育　作者：英扎吉）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
亚泰第四外援曾战欧冠　被青岛球迷称为史上最佳亚泰方面在谈到米图时表示，米图的经验是球队一个很好的补充。同时米图的边路助攻能力也是其打动亚泰的一个关键。　网易６月２２日消息　眼看中超联赛即将开始，长春亚泰却依旧没有找到合适的外援。俱乐部甚至曾表示“实在不行只能浪费这第四外援的名额”。不过这一切在６月２１日峰回路转，上赛季曾在青岛中能效力的罗马尼亚外援米图在试训之后，得到了俱乐部的初步肯定。据悉，亚泰已经为其预定了下一场比赛的机票，同时并为其准备了４０号球衣。可以说，俱乐部与他签约的可能性很大。　按照中国足协近期出台的规定，凡有球员被征调入国奥的中超俱乐部均可在国奥队集训期间的中超联赛中享受外籍球员“报四上四”的优待政策。由于长春亚泰的吕建军榜上有名，使得亚泰在６月２５日至７月２０日进行的６场联赛中可以每场同时派上４名外援参战。但是，由于一直没有心仪的外援，亚泰的第四外援迟迟没有敲定，此前前来试训的三名外援表示都没有得到俱乐部的肯定，直到６月２１日米图的出现才打动了俱乐部的心。　为了能够继续留在中超，米图曾先后在辽宁与天津试训，但都没有得到肯定，因此只能回到罗马尼亚国内参加联赛。５月联赛结束之后，米图重返中国想回到青岛中能踢球。在经过了一周的试训后，青岛方面以“状态大不如前、年龄偏大”拒绝了米图。不过急需中场队员的亚泰并不这么认为，亚泰方面在谈到米图时表示，米图的经验是球队一个很好的补充。同时米图的边路助攻能力也是其打动亚泰的一个关键。　据亚泰方面介绍，米图今年３３岁，身高１．８２米，来自罗马尼亚，司职右边前卫。上赛季在青岛中能时出场２６次完成了９次助攻，助攻数排名助攻榜第二，被青岛球迷称为是球队历史上引进最成功的外援之一。　确定了第四外援，算是了却了俱乐部一桩心事，接下来的工作重点则是即将开始的联赛以及为联赛做好相应的准备，按照俱乐部的原计划，为提前适应深圳炎热的气候，高洪波本打算６月１９日率队进驻广东三水健力宝基地备战。但由于珠三角地区遭遇洪水，因此球队不得不调整计划继续留在长春。对于亚泰来说，目前的糟糕成绩，使得他们必须认真对待每一场比赛每一个对手，而一场胜利对于目前已经五轮不胜的卫冕冠军来说十分重要。　（本文来源：网易体育　作者：了了）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
皮划艇激流回旋世界杯布拉格站中国队获银牌新华网北京６月２３日电中国皮划艇协会消息，皮划艇激流回旋世界杯捷克布拉格站的比赛于当地时间２２日结束，中国选手胡明海／舒俊榕在男子双人划艇项目上获得银牌。　各个项目的冠军是将半决赛和决赛的成绩相加而产生的。半决赛中胡明海／舒俊榕以９９．８２秒的成绩位列第四，但在决赛中两人以９５．４４秒的成绩名列第一。经过相加，两人的总成绩是１９５．２６秒，获得银牌；另两对中国组合麦健民／莫滨、段俊卿／段俊杰分获第１５名和第１８名。金牌被领先胡／舒组合１．２３秒的捷克选手伊拉斯／马德获得。法国组合获得铜牌。该项目的奥运会冠军、斯洛伐克的奥克匈纳兄弟预赛中仅排名第２２位，未能闯入半决赛，爆出一大冷门。　在女子单人皮艇比赛中，中国队的李晶晶以１９７．７１秒的成绩获得第六。捷克、德国和斯洛伐克选手分获前三名。　中国队的滕志强、冯黎明在男子单人划艇比赛中分获第１２名和第２５名。法国的悉尼和雅典两届奥运会冠军埃斯坦盖获得第一，澳大利亚和英国选手分获第二和第三名。　在男子单人皮艇项目中，中国队的黄存光、冼锦彬、丁富学分获第２３、第２７和第３４名，其中黄存光的第２３名是中国队在该项目的世界大赛中取得的最佳战绩。法国、德国和捷克选手瓜分了前三名。（完）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
（策划）世界冠军出局　意大利闷骚未遂事件意西之战大幕一拉开，我们很快发现，小组赛那个大起大落充满戏剧性的意大利不见了，他们又回到了最传统的意式防守反击，虽然骨子里渴望胜利，但却只能被动防御，而西班牙这个华丽美女面对这个闷骚男也是毫无办法。长达１２０分钟的拉锯后双方谁也无法搞定谁，只能通过最传统的点球来分出胜负——最终意大利抱憾而归，下次再来的时候，他们是否应该转变风格主动出击呢？　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介日联赛杯：横滨水手　ＶＳ　新泻天鹅５月２５日（本周日）１４时［Ｄ１］横滨水手　ＶＳ　新泻天鹅［Ｄ３］　亚盘：－０．５／１　网易推介：新泻天鹅　波胆：０：１（小）　半全场：半和／全客　提点：　水手山濑功治、中泽佑二两员核心受国家队征调，影响巨大，球队４轮不胜状态低迷。新泻防守稳固，可看不败。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
波士顿城准备庆祝活动　绿衫军将登上敞蓬鸭子车波士顿方面已经为凯尔特人做好了夺冠庆祝准备，三巨头将与主教练里弗斯一起，登上波士顿著名的“敞蓬鸭子”游览车，与爱国者、红袜队一样进行全城巡游……　网易体育６月１５日消息　凯尔特人队明天将与湖人队进行总决赛第五场比赛，他们有望以４比１的总比分提前夺冠，带着总冠军奖杯返回波士顿。《纽约时报》赛前消息，波士顿人已经为凯尔特人众将准备好庆祝活动，他们打算采取与橄榄球、棒球冠军一样的巡游路线，来庆祝波士顿城自１９８６年以来的第一个篮球冠军。　一年前的夏天，加内特、皮尔斯和阿伦刚刚成为队友，他们三人与主教练道奇·里弗斯一起相约在城内游览，体验了一下波士顿著名的“敞篷鸭子”（Ｄｕｃｋ　Ｂｏａｔｓ）游览车。但当时他们只是做为游客登上了游览车，而如今他们却有望成为城市英雄在鸭子船上接受球迷们的夹道欢呼。　如今凯尔特人队已经３比１领先湖人，他们在周四晚上落后２４分的不利情况下完成了超级大逆转。周日晚上，如果他们在第五战中再次客场告捷，那么凯尔特人和波士顿这座城市将迎来１９８６年以来第一个篮球冠军，也是２１世纪绿衫军的第一座冠军奖杯。　主教练里弗斯表示，如果球队夺冠，那么他将与队员们一起登上“敞蓬鸭子”。而且凯尔特人队提出，他们的巡游路线必须要和新英格兰爱国者队（橄榄球冠军）和波士顿红袜队（棒球冠军）一样，接受同等待遇的庆祝活动。　所谓“敞篷鸭子船”，其实是波士顿当地一种海陆两栖用的游览车。而在上世纪３０、４０年代，这种交通工具曾经被用作“战车”，二战结束后该车宣告退役，用作普通市民和游客观光。该车有红色、绿色、黄色、橙色等不同颜色可供使用，后来又被波士顿职业体育冠军球队用作全城巡游庆祝活动。如果凯尔特人夺冠，应该会使用绿色的“战车”进行巡游。　“我认为，巡游庆祝对他们（三巨头）来说是十分重要的。”里弗斯谈到鸭子船活动时说，“保罗（皮尔斯）很清楚这一点，因为他在波士顿已经这么多年了，他看了很多次爱国者或红袜队夺冠，他渴望冠军并清楚路线。而凯文（加内特）和雷（阿伦）对此却很陌生，他们俩将历史性的第一次在波士顿城参加冠军巡游活动。”　这是一个诗意般的时刻，全城巡游是每一位职业篮球运动员梦寐以求的时刻。那里留下了许多传奇故事，“红衣主教”奥尔巴赫的雪茄，拉里·伯德的毛巾……然而现在，三位超级全明星将在波士顿书写属于自己的传奇。　与此同时，大比分落后的湖人队也显得比较轻松，菲尔·杰克逊取消了今天的赛前训练，只是与球员们一起观看了一些比赛录像。“在这种情况下（１比３落后），我认为我们现在最需要的是休息和放松。”禅师赛前说，“我告诉队员们，我们现在最需要的是一颗强大的心脏，调整好心理状态是最重要的，我坚信他们会做到（反败为胜）的。”　然而即使湖人队在第五战中获胜，他们夺取冠军的希望也是十分渺茫。因为在ＮＢＡ历史上，施行２－３－２总决赛规则之后，还没有一支客队能够在最后２场比赛中保持全胜。也许凯尔特人明天就可以乘“鸭船”车巡游了。　（本文来源：网易体育　作者：英扎吉）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
法玛尔怪加索尔扣篮不中　乌贾西奇承认自己愚蠢大战在即，湖人上下大看比赛录像，从中寻找问题所在。加索尔认为攻防两端都出现了故障，沮丧的乌贾西奇承认自己犯了愚蠢的错误，而法玛尔则认为加索尔如果扣篮得手的话，上一场比赛就不会输球……　网易体育６月１５日消息　下一场生死战即将来临，被逼到了悬崖边上的湖人全队都在大看第４战的比赛录像，仿佛美剧犯罪现场调查的洛城版一样，他们要利用它来剖析比赛中的致命错误所在。　“太恶心了，”湖人前锋拉德曼诺维奇这样形容那场大崩盘。　而看出门道的加索尔给出了自己的判断，湖人在场上的攻防两端都有问题。　“（我们）在进攻端有着太多的故障，”加索尔说道，“糟糕的传球，糟糕的执行力，我们犯了太多错误让对手利用攻防转换得分，给了阿伦和皮尔斯太多的上篮机会、太多的反击机会，他们突入篮下简直轻而易举。我们不应该让他们这么轻松的。”　“我们在持球端注意力以及对射手的换防方面表现不佳。豪斯和波西机会非常好，他们改写了比赛。这些就是我们所暴露出的不足。”　而小将乌贾西奇则无法摆脱这场比赛给他带来的痛苦感觉，在全场比赛还有１４秒时，正是乌贾西奇被雷－阿伦突破得手，让后者完成了一记关键的致胜上篮。　“毫无疑问，这太痛苦了，”乌贾西奇说，“看着录像我的反应就像，‘到底发生了什么？’太沮丧了。”　“但是他们完成了伟大的反攻，他们在下半场打得比我们要好。现在没辙了，我们只有取胜。赢下明天的比赛，然后从此一路赢下去。”　“老实告诉你，我很泄气，因为我犯了一些非常蠢的错误，”乌贾西奇说道，“非常坦白地说，他们真的有点重创了我们。但是我从自己所犯的错误中学到了教训，现在我都等不及明天的比赛了。”　控卫法玛尔也承认，再看第４场比赛的录像的确不是件容易的事，因为场上的很多小细节被一一放大。　“很难受，”法玛尔说，“我们犯了一些小错误。加索尔扣飞了一个很容易的扣篮，否则我们可以领先１４分的。结果我们领先１２分，然后他们反扑，投中了一记三分球。如果领先１４分的话，那和被追到９分的情况就不一样了，而这场比赛也会因此而不同。所以说，下半场比赛中的那些细微表现真的害了我们。”　尽管大家都很失望，但是湖人队还是放了一天的假，让年轻的球员们有机会给自己减轻压力，重新补充能量。科比给他的女儿们读哈里－波特，拉德曼诺维奇和朋友一起去放松，法玛尔回了趟他的母校加大洛杉矶分校，乌贾西奇看了会ＤＶＤ，然后就去了球队的训练中心，把自己扔到艰苦的训练中。　“这不是我们失败和出局的问题。这仍然还是一个系列赛，我们明天还有一场重要的比赛。我们会做好迎战准备，我们会继续前进，”科比说道，“可以将它视为是大学篮球，这就是疯狂三月，这就是精英八强，而我们准备好了迎接战斗。”　与此同时，凯尔特人也明白有一场艰难的比赛在等着他们，尤其是面对一个斗志昂扬期待前进的科比。　“这个系列赛远未结束，”当谈及科比时，绿衫军的替补球员斯卡拉布莱恩说道，“那个家伙是个怪物。”　（本文来源：网易体育　作者：郭夏静）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
现代快报：姚明今日回国　周四开新闻发布会姚之队”透露称姚明今日将返回北京。据“姚之队”介绍，姚明将于周四下午举行新闻发布会　按照“姚之队”给出的安排，姚明今日从美国返回国内。姚明自己也急切地盼望着能尽快与中国男篮合练。毕竟奥运会迫在眉睫，就算一直恢复良好，留给姚明和国家队合练的时间不多了。而就在回国之前，姚明已开始了一对一的对抗训练，可见其伤势恢复得相当不错。　在回国之前，姚明一直在做着积极的准备。过去一周，他在私人教练托尼·法尔松和火箭队医凯斯·琼斯的带领下，把原本的一周五练变成了一周六练，一天练三个小时增加到四个小时，同时邀请替补中锋劳伦·伍兹作为自己的陪练。　对于邀请这位身高２米１８的中锋作为陪练，姚明表示：“对抗能力在力量房里是练不出来的，力量房里的训练很死板，举哑铃、推杠铃等对我来说现在都没问题了。我现在欠缺的是移动中的活劲儿，只有和大活人一对一对抗才能提高这方面的能力。”作为姚明练手的对象，伍兹最了解姚明的恢复情况。虽然伍兹言语不多，但他还是表示，姚明单打他越来越容易了。　除了大幅增加训练量以及进行对抗训练外，为了打好奥运会，姚明已经将训练用球更换为ＦＩＢＡ指定的ＭＯＬＴＥＮ（摩腾牌）篮球，由于ＮＢＡ比赛全都使用斯伯丁球，而ＦＩＢＡ规定国际比赛必须使用摩腾牌篮球，两种球手感又完全不同，所以姚明为了提前适应奥运会而更改了训练用球。　昨日在接受记者采访时，“姚之队”透露称姚明今日将返回北京。据“姚之队”介绍，姚明将于周四下午举行新闻发布会，就他的伤势恢复情况进行说明，并向公众透露自己的奥运备战工作。另外，由于不久前刚刚成立了姚明基金会，姚明届时也将在新闻发布会上对基金的来龙去脉进行详细说明。　（本文来源：现代快报　作者：沈忱）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
孟丽：土耳其血性幸存　瑞士占尽天时地利却罹难网页搜索：　当看到土耳其队在最后一分钟绝杀瑞士，当看到那些血染绿茵场的男人们满场飞奔庆祝胜利时，我忍不住哭了，不知是心酸还是激动。阿西克、森图尔克、图兰……我由衷地为你们欢呼，为你们骄傲，你们是血性的男儿！你们是不屈的土耳其勇士！　土耳其队的技术和配合本来就比瑞士队出色，但今天比赛一开始，上天却突降暴雨，泥泞的场地束缚了土耳其人的脚步，幸运的天平向瑞士人倾斜。３２分钟后他们收获了首个进球。这个进球真是滑稽，瑞士队一脚横传本来已经传大了，但是却在积水的帮助下停到了球门中央，姗姗来迟的哈坎－雅金轻轻一碰，把球送进球门。一个进球过后，瑞士队依然得理不饶人，一次又一次粗野的冲撞，先后让两名土耳其人血染绿茵场。　阿克西血流满面，让我的心为止震颤。这是多么残酷的比赛啊！但是土耳其人并没有因此屈服。他缠上绷带再次上场，坚毅的眼神中看不到丝毫畏惧，只有对胜利的无限渴望。命运的不公和流淌的鲜血点燃了他们的斗志。在天时、地利、人和都不占优势的情况下，他们用一次完美的绝杀，淘汰了东道主。图兰９２分钟进球的那一刻，全场哑然无声，时间在那一刻停滞。流血的土耳其人活了下来，而被甘露滋润过的瑞士人在这一刻轰然倒下。　接下来，还有一场更艰苦的决斗等待着土耳其队，他们将面对同样顽强的捷克人。我衷心为土耳其祝福。　（本文来源：东方网　作者：孟丽）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
小牛不满意只有二轮选秀签　积极寻求往上交易今年选秀小牛手中仅握有二轮选秀权，卡莱尔希望能通过交易获得更高的顺位……　网易体育６月１３日消息　面对今年选秀的大好形势，小牛可能是整个联盟最痛苦的球队之一——他们没有首轮选秀权。如果不做努力，那么他们只能看着别人高高兴兴的挑走新鲜血液。　不过小牛新主帅不会坐视不管，对他来说这也是点燃上任第一把火的好机会。卡莱尔表示，“我们会尝试的，这没什么疑问。但这次的今年的首轮选秀权让很多球队都很倾心。除非他们有多个选秀权，他们才会考虑放弃掉其中之一。但你知道，（小牛老板）马克－库班一向是很激进的。”　卡莱尔说的话颇有深意，库班确实是个很容易激动的人，否则也不会在小牛刚被淘汰没多久，马上就把小将军扫地出门又请来卡莱尔。库班也是个慷慨的老板，向来舍得在扩充球队实力方面下血本。　卡莱尔现在的主要工作，就是为美国时间６月２６日的选秀日和在自由市场挖掘人才做准备。其中，潜在的一名自由球员就是现在身在小牛的德文－乔治，他有可能今夏投入自由市场试水。　“续签德文－乔治是我们正在积极去争取的事情。”卡莱尔说。“他（乔治）能做很多我们需要的事情。”　另外，小牛还在积极的考察他们２００７年挑中的两个二轮新秀雷肖恩－特里和里那达斯－瑟布蒂斯。“我们有六周的时间来充分考察这些人，并找出来他们是在短期还是长期能融入到队伍里——诸如此类。对他们来说这是个好机会。”　（本文来源：网易体育　作者：小刀）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
伊斯特本赛李娜复出开门红　次轮恶战迎来劲敌挑战（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月１６日晚消息，总奖金为６０万美金的ＷＴＡ二级赛——伊斯特本精英赛展开了第一轮的争夺，在一场受到中国球迷广泛关注的比赛中，伤愈复出的中国选手李娜小遇挑战后，以６－２／６－４直落两盘将澳大利亚选手德拉奎亚横扫出局，强势挺进第二轮，复出之战取得开门红。　李娜的强力快速的底线进攻型打法很适合草地，她在２００６年的温网一鸣惊人打进八强，去年她因伤错过了温网比赛。而在本赛季因为伤病错过了红土赛季的比赛之后，李娜终于能在温网开赛前重返赛场，伊斯特本赛也是她在温网开赛前的重要热身。　比赛开始后，德拉奎亚率先发球，李娜从接发球开始就展开了强势进攻，她在首局就取得破发优势。此后的比赛，李娜利用快速强劲的底线抽球主宰了场上的节奏，虽然澳大利亚姑娘也反破了李娜的一个发球局，但是李娜在第一盘先后３次破发成功，非常轻松地以６－２先下一城。　第二盘，李娜又是早早取得破发，比分很快以３－１领先。德拉奎亚在这一盘改变战略，重点进攻李娜的二发，在前三个发球局中，李娜出现了３个双误，９个二发仅得到１分，她在第六局挽救了２个破发点之后，还是被对手破发成功，双方战成３－３。第八局，李娜的双误和主动进攻失误先后送给对手２次破发机会，不过关键时刻她毫不手软，极其惊险地保发成功，比分战至４－４。关键的第九局，李娜依靠出色的接发球取得４０－１５的领先，她在浪费一个破发点之后再度破掉了对手的发球局。在随后的发球胜赛局，李娜没有给德拉奎亚任何机会，只让对手拿到一分，顺利拿下发球局后，结束了这场耗时１小时１０分钟的比赛。　从赛后的技术统计来看，李娜几乎在所有技术环节上都占据优势，但是发球环节稍嫌薄弱，出现了５次双误，先后让对手拿到９个破发点，好在李娜成功挽救了其中７个。在总得分上，李娜以７３对６２占据上风。　下一轮比赛，李娜将遭遇以色列选手皮尔和俄罗斯选手佩特洛娃两位猛女之间的胜者，皮尔和佩特洛娃近来状态都非常差，但两人的实力都不容小觑，对于刚重新复出的李娜来说，势必会有一场恶战。（邓云）
德迪约克：７分网页搜索：　他多次回撤做墙组织进攻　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
齐达内支持Ｃ罗转会皇马　盛赞阿尔沙文脚法神奇“如果Ｃ罗来到皇马，那将会是巨额的转会费。这个费用肯定会超过我，这将会卸掉我肩上的包袱。”——齐达内支持Ｃ罗改写自己保持的球员身价世界纪录……　网易体育６月２３日消息　是留守曼联还是转会皇马，葡萄牙红星克里斯蒂亚诺－罗纳尔多不日即将正式公布自己的决定。而在今天，法国球王齐达内表示，他支持Ｃ罗转会西甲冠军，并且以此超越自己成为世界上最昂贵的足球运动员。　２００１年夏，齐达内以４６００万英镑的天价从尤文图斯转会皇家马德里，这个记录至今无人打破。在伯纳乌的５年时间里，时任主席弗洛伦蒂诺把皇马打造成为了一支巨星云集的“银河战舰”。当时队中还拥有罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆这样的天皇巨星。　时隔７年，齐达内的球员身价世界纪录终于有可能被打破了。根据最新的报道，皇马已经为Ｃ罗准备好了一份１亿欧元（７９００万英镑）的报价单，只待曼联放人。　齐达内本周日（２２日）接受《英国通讯社》采访时表示，他认为Ｃ罗绝对值这个天价，“如果Ｃ罗来到皇马，那将会是巨额的转会费。这个费用肯定会超过我，这将会卸掉我肩上的包袱。”　谈到Ｃ罗这一年来的表现，法国球王赞不绝口，“他经历了一个伟大的赛季，他成为了英超和冠军联赛双冠王。而且，在我看来，他和他的葡萄牙队在欧洲杯１／４决赛被淘汰并不意味着什么，因为他们面对的是一支伟大的德国队。”　“对于Ｃ罗这一年来的表现，真的不知道用怎样的词语来形容。Ｃ罗不会担心转投一支全新的皇马。而且，皇马每一次总能如愿得到他们所中意的优秀球员。现在，一切都取决于Ｃ罗自己的计划，只要他想去皇马踢球，他就会到那里的。”　眼下，齐达内在奥地利首都维也纳的一个阿迪达斯训练营教孩子们踢球。这位０６年退役的前法国国脚证实，他希望有朝一日回归足坛，但他目前并没有急切的打算。　３５岁的齐达内同时表示，本届欧洲杯上，俄罗斯前锋安德烈－阿尔沙文给他留下了深刻的印象，“你们应该看到了，俄罗斯的１０号非常棒。他要想在欧洲杯上表现好，这比在２０１０年世界杯上更难一些，因为这是他参加的第一次世界大赛。我非常高兴看到那种风格的足球，他的脚法非常好。”　（本文来源：网易体育　作者：ｌｅｗｉｌｅｅ）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
图文－伊斯特本赛李娜强势晋级次轮　威风丝毫不减新浪体育讯　北京时间６月１７日　温网之前的重要热身赛伊斯特本精英赛首轮争夺展开。伤愈复出的李娜以６－２／６－４战胜了澳大利亚选手德拉奎尔，顺利进入到第二轮的争夺当中。下一轮她的对手将是淘汰了以色列名将皮尔的佩特洛娃。图为李娜在比赛中的精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
西工大男篮首进ＣＵＢＡ四强　王立彬：考验更加严峻本报讯（记者　梁军）　在ＣＵＢＡ八强赛中首次闯入四强的西工大男篮今天载誉归来。主教练王立彬昨天对记者说：“西工大男篮接下来备战６月份的四强赛，随着对手越来越强，我们面临的考验更加严峻。”　在八强赛中，西工大男篮的对手是湖南师大，西工大先在主场９０∶８７险胜，继而在客场以８３∶７４过关，　从而闯入四强赛。主教练王立彬对记者说：“球队最大的进步是攻防转换快，对手往往跟不上我们的节奏。”不过，王立彬也指出：“在快节奏的变化中，我们的失误也容易出现。接下来要积极备战四强赛，球队重点攻关的就是解决自身的失误。”　（本文来源：华商报　作者：梁军）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
０８欧洲杯落选意甲阵容：特雷泽盖因扎吉领衔《Ｃｈａｎｎｅｌ４》评选出无缘欧洲杯的意甲１１人阵容：塞雷尼／奥多、梅克斯、托内托、马吉奥／内德维德、西多夫、哈姆西克、弗拉米尼／因扎吉、特雷泽盖　网易体育６月６日消息　《Ｃｈａｎｎｅｌ４》在本周五评选出无缘欧洲杯的意甲１１人阵容，下面让我们看看哪些意甲球星将只能在家中观看本届欧洲杯。　马特奥－塞雷尼（都灵，意大利）　在拉齐奥坐了四年板凳后，在本赛季开始时，几乎已经没有人认识他了，但是塞雷尼用精彩的扑救成功唤起了人们对他的记忆，他绝对有理由在意大利国家队中占据一个席位。　奥多（米兰，意大利）　意大利赢得２００６年世界杯的成员之一，但是因为伤病的影响，奥多错过了前往奥地利和瑞士的机会。人们也许会想念他罚点球的方式。　梅克斯（罗马，法国）　因为过去两年都受到伤病困扰，多梅内克放弃了这位罗马后卫，然而，梅克斯在上赛季却代表罗马参加了３１场比赛。他正逐步成为欧洲最好的后卫之一，他绝对有理由为落选而不满。　托内托（罗马，意大利）　这名前莱切球员是罗马本赛季未被歌颂的英雄，托内托每个赛季都会取得一定的进步，但是这位３３岁的后卫至今仍未代表过国家队上阵。　克里斯蒂安－马吉奥（桑普多利亚，意大利）　马吉奥度过了一个精彩的赛季，他成为桑普多利亚关键的一员。许多人都觉得这名边路球员的演出足以入选国家队，但是多纳多尼并没有看中他。　他即将迎来自己的３６岁的生日，但是本赛季这位捷克边锋仍然保持着极佳的状态。捷克有意把他重新召入国家队，但是遭到内德维德的拒绝。　西多夫（米兰，荷兰）　当西多夫回顾自己精彩的职业生涯时，他肯定会为不参加２００８欧洲杯而感到遗憾。在与荷兰国家队主帅范巴斯滕产生矛盾后，西多夫决定不参加本届欧洲杯。他的缺席是本届欧洲杯的一大损失。　哈姆西克（那不勒斯，斯洛伐克）　这位中场球员在自己的意甲处子赛季取得极大的成功，他也把自己的名字跟尤文图斯和曼联扯上关系。然而，来自斯洛伐克使得他很难获得参加世界大赛的机会。　弗拉米尼（米兰，法国）　米兰的新球员本来有机会在今夏首次参加世界大赛，但是多梅内克却没有选择他。维埃拉受伤使得他获得入选国家队的机会，但是只要维埃拉不退出国家队，他就肯定无法参加本届欧洲杯。　因扎吉（米兰，意大利）　超级皮波在最后三个月有极为精彩的演出，最后７场比赛，他打进１０球，但是多纳多尼依然没有给予这位老将机会。　特雷泽盖（尤文图斯，法国）　２０粒意甲进球以及帮助尤文取得意甲第三名都不足以打动多梅内克选择特雷泽盖。这位欧洲最高产之一的射手再次被挡在国家队的大门之外。　（本文来源：网易体育　作者：文礼）　截止时间：６月２６日１：３０　共有１０９０１玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯激战青少年学习　中国与新马泰联手组赛事维也纳当地时间６月１９日，阿迪达斯５对５青少年足球挑战赛１６岁以下组决赛在阿迪达斯球迷公园——维也纳英雄广场鸣金。该赛事是由亚洲四国（中国、马来西亚、新加坡和泰国）的６支队，３６名小球员组队参加。赛后，年轻的小球员现场观看了欧洲杯四分之一决赛，亲身感受世界级的高水平足球比赛。　抵达维也纳的三支中国球队，是从全国１０个城市２０４所学校的两万余名小球员参与的阿迪达斯“绿茵成长计划”的绿茵联赛中挑选出来的。他们同来自马来西亚、新加坡、泰国的小球员们一一交手，除了相互切磋足球技艺外，这样的赛制安排也有利于小球员体验各自国家的文化与风格。　（本文来源：解放网－新闻晨报　）　关于　欧洲杯　的图片　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介日联赛杯：札幌冈萨多ＶＳ千叶市原５月２５日（本周日）１３时［Ｃ２］札幌冈萨多　ＶＳ　千叶市原［Ｃ１］　亚盘：－０／０．５　网易推介：千叶市原　波胆：０：１（小）　半全场：半和／全客　提点：　千叶中锋卷诚一郎为国家队出战，但影响不大，球队换帅后已取得两连胜，士气高涨，札幌主场３连败，千叶可追。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
中国金花温网创佳绩　郑洁彭帅晋级女单第三轮温网第三个比赛日的争夺中，中国金花们喜忧参半。郑洁以６：２／７：５的比分战胜了同样持外卡参赛的英国本土选手巴尔塔查，顺利晋级第三轮后，追平了自己在温网单打赛事中的最好成绩。继郑洁之后，中国金花彭帅也顺利晋级第三轮，平了其个人在温网的最佳战绩，而第三轮预期的对手莎拉波娃也意外出局，彭帅晋级１６强的希望大增。然而，同日另一位中国选手李娜却不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，以２：６／４：６的比分，止步第二轮。同样出局的还有双打组合彭帅与孙甜甜。
马格宁：６分网页搜索：　他这场比赛几乎专职防守　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
立博推介欧洲杯小组赛Ａ组：瑞士　ＶＳ　捷克瑞士　ＶＳ　捷克（欧锦赛Ａ组）　瑞士作为０８欧锦赛东道主之一的球队，此役揭幕战倍受关注。瑞士也做了诸多准备，世界杯后踢了近２０场的友谊赛，他们希望通过这些比赛锻炼队伍。增强信心。在１８场友谊赛的比赛中８胜１平９负。　捷克小组预选赛成绩优异。只有与德国的交锋中失手，其他场次非平即胜。在友谊赛方面有２场比赛失手，总之成绩还算不错。　立博ｌａｄ１６８赔率：２．６３　２．８８　２．５０；盘口：平手。就实力而已瑞士与捷克不分伯仲。但从历史统计来看，欧锦赛东道主少有小组被淘汰的情况，面对并非小组实力最强球队的捷克，我们可以大胆博主队瑞士。推介：瑞士　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
超级逆转诠释李娜一特质　为何说金花一姐非她莫属新浪体育讯　３－６／６－０／６－１，李娜在温网首轮与澳大利亚选手罗迪奥诺娃的比赛让所有关注她的球迷们跟着她一起做了一趟过山车。虽然经历了首盘之中的状态起伏，但李娜还是神勇的连扳两城，顺利杀进第二轮。　因伤在多哈的比赛后蛰伏了４个月之久，李娜终于在伊斯特本精英赛中正式复出。尽管世界排名已经由第２９位跌至４８位，但李娜在首轮就横扫了当时世界排名第４１位的澳大利亚选手德拉奎拉，但起伏的状态却让她在次轮不敌俄罗斯红粉佩特洛娃。这次来到温布尔登，李娜所面临的问题依然是状态不够稳定，这由她在首盘比赛中接连在自己的发球局中出现失误就可见一斑。　在与罗迪奥诺娃的首盘比赛中，李娜在自己的发球局中屡次让对手抓住机会展开强攻，最后更是连续被对手破掉两个发球局。虽然在对手的发球局中李娜也展现了自己的进攻实力，接连化解对方的局点，并最终完成破发，但是最后阶段的失误还是让她将首盘比赛拱手让出。而在后两盘中，尽管比分看起来无比轻松，但实际的比赛过程却没有那么简单。李娜在比分落后的情况下做的不错，不但在心态上没有焦躁，战术也调整得当。加上对手在关键时刻把握机会的能力不足，李娜以大比分连扳两盘取得了胜利。　尽管李娜现世界排名只有４８位，落后于排名４３位的晏紫位居中国金花中的第二位，但李娜长达四个月的空白期才是她排名下滑的真正原因。晏紫近期在单打赛场上的成绩并不理想，而她在温布尔登从来没有通过过首轮，虽然身居一姐之位，但在实力上绝对不足以担起金花一姐的称号。而李娜在今天的比赛难免让人想起她在年初复出的首战就捧起冠军奖杯的表现，如果能复制年初复出时的状态，相信李娜很快就能重新坐回金花一姐的位置。　不过，虚名并不重要。毕竟，北京奥运会已经进入最后的倒计时，李娜这次的目标依旧是调整好比赛状态。届时，带领中国金花们在奥运赛场上征战将是李娜接下去最重要的任务。　李娜在第二轮中的对手将是淘汰了１７号种子法国少女科内特的俄罗斯红粉帕芙尤琴科娃。尽管后生可畏，但李娜在以往面对这些小姑娘时一般都能以经验压制住对手的进攻，想要取得胜利应该不是梦想。在自己大满贯战绩最好的草地赛场上，李娜将继续前进。　（索尔）
贝赫拉米：７分网页搜索：　带伤作战令人钦佩　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯列强解剖之荷兰：欧洲杯之王折戟小组赛实力解剖　欧洲杯之王折戟小组赛　荷兰号称无冕之王，其实这只是针对世界杯而言。在欧洲杯范畴，荷兰却是标准的欧洲王者之一。其１４胜８平６负的正赛战绩以及６４胜２０平２１负的欧洲杯（含外围赛）总战绩均是欧洲第一。更能佐证其地位的时刻正是２０年前巴斯滕率队捧起德劳内杯。然而，成也萧何败也萧何，欧洲杯之王本届难以看好的根源恰恰出在巴斯滕身上。　好球员未必成为好主帅。巴斯滕带荷兰队以来，取得了３２胜１１平５负的优秀战绩，这一成绩甚至超越了希丁克时的国家队，在胜率榜上位居第一。但枯燥的比分无法掩盖巴斯滕的拙劣指挥才能，外围赛两回合均以１比０小胜卢森堡、两回合对罗马尼亚１平１负，都凸显巴斯滕的指挥能力有限。　威廉希尔的夺冠指数上，荷兰以１赔１３．００位列第６，与第５名的法国有４．５０的巨大差距，已凸显荷兰只是第二集团球队（２００６年世界杯时荷兰为第８号夺冠热门，在本届巴西、阿根廷、英格兰皆未参赛的背景下，荷兰的排名较之前反而更降一步）。客观地说，巴斯滕的橙军近期友谊赛的表现已较之前有了明显好转，但巴斯滕时运实在不济，他的功力对付其它球队还行，对付死亡之组的意法双雄，还是难了些。　阵型打法　巴斯滕在前３年的执教中固执地使用４３３阵型，且将阿积士的打法硬塞给国家队，最终导致橙军在进攻上的问题特别大。去年１０月对斯洛文尼亚的比赛他主动变阵为４４２，为如今改打４２３１立下了雏型。近期的友谊赛中，该阵型也初显了昔日进攻足球的魅力，体现了因地制宜的效率。该阵型的灵活在于右边锋由斯内德兼任，且和前腰范德法特不停地换位。问题则在于２个边卫年龄分别高达３３和３４岁，上下奔跑的能力极其有限。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
李娜完败天才少女只称陌生　将参加两战北美赛找手感中国金花　本报讯　伤愈复出的李娜还是没能找到好状态，第２轮中２比６、４比６不敌１６岁的帕夫柳琴科娃，离职业生涯温网最好战绩还有３场胜利的距离。　整盘比赛，李娜完全处于被动，开局被两次破发后以１比４落后，尽管她在第６局破掉了帕夫柳琴科娃的发球局，但仍以２比６输掉首盘。第２盘，李娜的状态有所回升，但第５局仍被破发，最终以４比６丢掉比赛。“其实我觉得这小女孩球打得还可以，但也不至于说好到比分这种状态，因为对她完全就是连脸都对焦不上来，根本就是很模糊的那种感觉。”李娜说比赛一上来她就没有准备好。　结束温网后，李娜将在近日回国短暂调整。由于前一段休养了近４个月，主教练蒋宏伟称将适当给李娜加两站北美硬地的比赛。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
伊斯特本赛佩娃横扫同胞　携手巴托丽晋级四强腾讯体育讯　北京时间６月１９日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛今日展开１／４决赛的角逐。赛会８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃直落两盘以６－４和６－３击败同胞马卡洛娃，顺利晋级四强。半决赛中佩特洛娃的对手将是澳洲老将斯托瑟，后者今日直落两盘以７－６（３）和６－４击败了丹麦小美女沃兹尼亚奇。　佩特洛娃在本赛季的状态一直不是很出色，不过在本站比赛中她还是打出了久违的好状态，在前面的比赛中她淘汰了刚刚复出的中国一姐李娜。今日的比赛中，面对昨天爆冷淘汰３号种子兹沃娜列娃的同胞马卡洛娃，佩特洛娃再次打出了一场漂亮的比赛。　首盘比赛中，佩特洛娃进入状态较快，凭借８０％的一发得分率，俄罗斯猛女最终凭借两次破发所带来的多一次破发优势以６－４先胜一盘；第二盘比赛的进程和第一盘如出一撤，佩特洛娃再次完成两次破发后以６－３再胜一盘，从而以总比分２比０击败对手顺利晋级四强。全场比赛耗时１小时１８分钟。　半决赛中佩特洛娃的对手将是刚刚获得温网外卡的澳洲老将斯托瑟，后者今日直落两盘以７－６（３）和６－４击败了昨天爆冷淘汰头号种子库兹涅佐娃的丹麦小美女沃兹尼亚奇。　另一场比赛中，赛会２号种子、去年的温网亚军法国姑娘巴托丽似乎也在草地上重新找回了感觉，今日面对俄罗斯资格赛选手克莱巴诺娃，巴托丽凭借自己在底线上的巨大优势完全占据了主动，全场比赛她一共完成４次破发，最终仅仅用了１小时１８分钟就直落两盘以６－３和６－３横扫对手，顺利晋级四强。　半决赛中巴托丽的对手将是赛会４号种子、波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡，后者今日以两个７－５击败了阿根廷美女杜尔科。（禁区灵狐）
欧洲杯之球星换代：天才云集，８０一代抢班夺权１９９６年是欧洲杯历史上发展的重要一年，在英格兰举行的第９届欧洲杯扩军至１６队，并在该届杯赛中涌现出一大批天才球员，统治了世纪之交的那个十年。同样生于１９７２年的３位中场大师齐达内、菲戈和内德维德都在１９９６欧洲杯中粉墨登场，加上此后２０００年和２００４年共三届欧洲杯，３人所在的国家队各有一次打进决赛，也成为过去１２年间欧洲杯上乃至欧洲足坛最为闪亮的巨星，３人先后夺得欧洲金球奖等各大荣誉。不过，０４年法国、捷克和葡萄牙相继在淘汰赛中被最后的冠军１比０击败，０４年欧洲杯成为他们的最后一届欧洲杯，０６年世界杯更成为他们的大赛绝唱。以３人为代表的７０一代退出历史舞台，各强队也从本届欧洲杯起开始进入新时代。　里贝里（１９８３年生，下同）和本泽马（１９８７）的崛起让老迈的法国队看到了希望。葡萄牙有Ｃ·罗（１９８５）的横空出世，个性低调的德科（１９７７）也甘当绿叶，夸雷斯马（１９８３）、穆蒂尼奥（１９８６）和纳尼（１９８６）也被认为是有望在本届杯赛一战成名的新星。至于在０４年厚积薄发的捷克在两年前的世界杯上证明后继乏人，新一代领军人物罗西基（１９８０）因伤缺席更让捷克的前景难以乐观。此外，以１９９５年夺得欧联冠军为班底的荷兰队一度在１９９８年世界杯和２０００年欧洲杯杀入４强，０４年欧洲杯再进欧洲杯４强成为他们最后的辉煌。随着西多夫（１９７６）在欧洲杯前表示与范巴斯滕决裂退出，当年的阵容中只有门将范德萨一人还在队，他也将和皮耶罗、图拉姆一起成为本届欧洲杯仅有的连续４届参赛球员，虽然范尼（１９７６）主力中锋位置不容动摇，但罗本（１９８４）、范德法特（１９８３）、斯内德（１９８４）和范佩西（１９８３）已经整体接班，担当起这支荷兰队的进攻重任。　在７２一代之后，７６一代本应将在本届欧洲杯上迎来成熟期。但带领意大利在２０００年欧洲杯成为亚军的托蒂（１９７６）和内斯塔（１９７６）都在盛年宣告退出国家队，西多夫、劳尔（１９７７）和特雷泽盖（１９７７）都因为主教练的用人标准而没有入选阵容，在这一年龄段又拿过金球奖的欧文（１９７９）和舍甫琴科（１９７６）所在的国家队还没有打进决赛圈，因此只剩下皮尔洛（１９７７）和巴拉克（１９７６）两位７０年代生又在各自球队担任核心的球员，有机会在本届杯赛上为７０年代的球星正名。　正是因为７２一代彻底退出，７６年一代整体低迷，给了生于８０后的球星们一个崛起的机会。有理由相信从本届欧洲杯为开始，生于８０年代的球员将正式成为欧洲足坛的中坚力量。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
阿德巴约无视巴萨盛邀　正告阿森纳他非米兰不嫁《全体育》２２日披露，阿德巴约本周四已经给主帅温格发出一封电子邮件，要求在下周进行面谈。多哥人要求俱乐部把他卖给米兰……　网易体育６月２２日消息　“我只想加盟ＡＣ米兰”——阿德巴约的这句心声无疑给阿森纳泼了一盆冷水，因为后者更倾向于把他卖到巴塞罗那……　经历了上赛季的失意后，米兰决心在今夏招揽一位世界级射手。过去数月，德罗巴、埃托奥、阿德巴约、舍甫琴科、戈麦斯、贝尔巴托夫等众多中锋都曾与米兰产生过联系。不过，在本周四（１９日）上午出席职业联盟例会之前，米兰副主席加利亚尼通过媒体公开证实，俱乐部已经将目标锁定在了阿德巴约身上。　虽然本周，阿森纳主帅温格亲自给米兰发去传真，声称再高的价钱也不卖阿德巴约。但是，本周五（２０日）出版的《罗马体育报》和《全体育》披露，称阿德巴约已经亲自致信俱乐部，恳请阿森纳放自己离开。　而根据最新消息来看，阿德巴约的逼宫收到了成效。由于加薪到８００００英镑的请求让主帅温格无法接受，阿森纳已经同意松手放人，但转会费不能少于２５００万英镑（３１５０万欧元）。日前，英格兰和西班牙媒体盛传，称巴萨已经与阿森纳就２２５０万镑的转会费达成了协议。　不过，本周日（２２日）出版的都灵《全体育》表示，阿德巴约已经正告阿森纳，他无意加盟巴萨，只想转会米兰。据了解，巴萨体育副主席马克－因格拉本周五亲自飞抵伦敦，并向阿森纳递上了２８００万欧元的报价。应该说，红蓝军团的诚意，可谓日月可鉴。　然而，阿森纳现在却面临一个难题，那就是他们与阿德巴约的意见分歧。枪手更希望将阿德巴约卖给巴萨，而不是米兰，因为后者免费引进弗拉米尼触怒了阿森纳。但是，阿德巴约却吃了秤砣铁了心，非米兰不嫁。　《全体育》披露，阿德巴约本周四已经给主帅温格发出一封电子邮件，要求在下周进行面谈。与此同时，多哥人将这封邮件转发给了阿森纳执行董事肯－弗里亚尔和米兰副主席加利亚尼，却没有通知任何一位巴萨官员。　据了解，未来一周将决定阿德巴约的未来。这位多哥国脚将在本周末飞抵伦敦，他最早有望在下周二与温格摊牌。不过，无论阿德巴约的去向如何，阿森纳都会大赚一笔，毕竟０６年他们从摩纳哥签下阿德巴约时只花费了７００万英镑。　（本文来源：网易体育　作者：ｌｅｗｉｌｅｅ）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
网易彩票推介日联赛杯：名古屋八鲸ＶＳ浦和红钻５月２５日（本周日）１８时［Ａ１］名古屋八鲸　ＶＳ　浦和红钻［Ａ４］　亚盘：＋０／０．５　网易推介：浦和红钻　波胆：０：１（小）　半全场：半和／全客　提点：　八鲸近３个主场１平２负，主场战斗力明显下滑。浦和志在三冠，班底厚实，本场须赢球保留出线希望，看小胜。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
中国ＶＳ巴西网页搜索：　６月２６日　（本文来源：ＣＣＴＶ５　）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
欧洲杯列强解剖之罗马尼亚：出线前景遭看淡实力解剖：　身处死亡之组，博彩公司对罗马尼亚的前景十分看淡，在威廉希尔小组出线赔率中，意大利、法国、荷兰的出线赔率都在１．８０以下，罗马尼亚出线赔率则高达４．３３，为１６队出线赔率次高（仅低于奥地利）。尽管８年前罗马尼亚在２０００年欧洲杯也是分进死亡之组，当时他们压过英格兰与德国取得小组出线，但如今球队整体实力与在本组其他三队有较大的差距，再现历史可能性微乎其微。不过罗马尼亚始终是搅局的份子，三强若有不慎，在罗马尼亚身上丢分并非不可能。　罗马尼亚此次出征征调共１１名国内联赛的球员，占了全队将近５０％的比例，主帅皮楚尔克希望借助球员在国内联赛中的相互熟悉减少磨合带来的影响，同时也希望同组三强对本队球员不熟悉而一举成功偷袭。皮楚尔克球员时代是一名高产射手，在外围赛也强调两翼齐飞的主攻套路，但在三强面前，球队不得不以守代攻。如无意外，罗马尼亚有机会偷得一两场平局，但出线可能性相当小。　阵型打法　罗马尼亚在外围赛中１２战９胜２平１负取得Ｇ组头名，１２场比赛球队打进了２６球，比荷兰队还多出９个，不过进球球员过分集中在穆图以及马里卡两名前锋身上，中场得手能力非常疲弱，甚至外围赛前５号得分手中，后卫孔特拉以及陶马什晋身其中。罗马尼亚中场是球队最弱的一环，欠缺创造力，此外主教练皮楚尔克喜欢将齐沃移到后腰位置上，希望能够在稳守前提下再利用反击与强队抗衡。　（本文来源：网易体育　）　赛事相关推介Ａｌｌ　Ｓｐｏｒｔ　【更多滚动信息】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
保加利亚传奇力荐贝巴　传巴萨有意２５００万镑收购《每日镜报》１６日独家披露，巴萨准备以２５００万英镑求购热刺中锋贝尔巴托夫……　网易体育６月１６日消息　根据本周一（１６日）出版的英国《每日镜报》记者约翰－克罗斯发布的独家消息，巴塞罗那已经做好了２５００万英镑收购热刺前锋贝尔巴托夫的准备。　《每日镜报》：巴萨准备收购贝巴　早在今年１月，贝尔巴托夫就成为了转会市场上的焦点人物。由于热刺要价太高，众多豪门都不得不继续观望。上赛季，拉莫斯率领热刺最终取得英超第１１名，无缘欧战。这更加坚定了贝尔巴托夫转投豪门的决心。　上周六出版的《太阳报》曾发布独家消息，称曼联有意再度求购这位保加利亚球星，弗爵计划以２５００万英镑收购。据经纪人丹切夫透露，贝尔巴托夫的雄心是下赛季参加冠军联赛，而他本人对西甲情有独钟。　不过，《每日镜报》今日声称，西班牙巨人巴塞罗那已经超越皇马、国米和曼联，成为最有希望得到保加利亚人的俱乐部。该报指出，巴萨传奇球星、前保加利亚传奇斯托伊奇科夫将在贝巴的转会中起到至关重要的作用。　据了解，斯托伊奇科夫已经把贝尔巴托夫推荐给了他的老东家以及巴萨新帅瓜迪奥拉，而巴萨也做好了２５００万英镑的收购准备。日前，巴萨以６００万英镑的低廉价格将墨西哥神童多斯桑托斯卖给了热刺，他们也希望凭借与热刺建立的良好合作关系最终得到贝巴。　《每日镜报》同时指出，热刺更愿意将他们的王牌射手卖给海外俱乐部，而不是转手给英超的竞争对手。　（本文来源：网易体育　作者：ｌｅｗｉｌｅｅ）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
耐克也向Ｓｐｅｅｄｏ低头　允许签约选手穿该游泳比赛郭羡妮为著名泳衣品牌ＳＰＥＥＤＯ展示泳衣。ＳＰＥＥＤＯ是当今世界最快的泳衣。　Ｓｐｅｅｄｏ（速比涛）“ＬＺＲ　Ｒａｃｅｒ”神奇泳衣的旋风愈刮愈烈，在日本的美津浓等赞助商低头后，耐克公司也不得不宣布，他们的签约选手可以穿着Ｓｐｅｅｄｏ的神奇泳衣参加比赛。　在本月晚些时候的美国奥运选拔赛上，耐克旗下的七名希望之星就被许可穿着Ｓｐｅｅｄｏ的神奇泳衣比赛。对此，耐克公司的发言人肯特说，这个破例是为了满足选手们的好奇心。　自从Ｓｐｅｅｄｏ的神奇泳衣在今年２月份推出以来，身穿该泳衣的各国选手已经疯狂地打破了３８项世界纪录。日本“蛙王”北岛康介今年唯一打破世界纪录的比赛，正是他抛弃了原先的泳衣而改穿Ｓｐｅｅｄｏ泳衣后实现的。尝到甜头的日本泳协１０日已经宣布，他们的选手可以自由选择泳衣参加奥运会的比赛。　非Ｓｐｅｅｄｏ赞助的运动员认为不穿该泳衣是不公正的比赛，也纷纷嚷着要在奥运会上穿上该泳衣。对此，意大利国家游泳队的教练就指责说Ｓｐｅｅｄｏ是“技术兴奋剂”。不过，这种声音似乎是徒劳，Ｓｐｅｅｄｏ的旋风，势必会刮到北京奥运会上。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
平河南黎兵满意队员发挥　战鲁能成足只需努力踢在问及他怎么看待下场对手时，黎兵说：“成足下场对手是山东鲁能队，这是联赛的传统强队，实力比我们高很多。本场比赛结束后我们就直接去济南，球队没定什么任务，队员上场努力踢就是了。”　网易体育６月２５日讯：　北京时间６月２５日，中超联赛重燃战火。在一场焦点对决中，河南建业主场迎战成都谢菲联。经过９０分钟的激战，双方都没有敲开对手的大门，最终双方０比０握手言和。　本场比赛结束后，记者在第一时间采访了成足主教练黎兵，黎兵对本场比赛队员们的发挥相当满意，称球队虽然没能带走三分，但是能从客场战绩较好的河南队手中带一分回家也实属不易。　黎兵：满意结果　满意队员发挥　其实在本场比赛开始之前，包括不少球评专家在内的人士都不看好远道而来的中超升班马成都队。不过，黎兵自己却信息十足——他赛前曾公开表示，本次成足河南之行至少要带一分回家。　果然，在本场比赛中成足队员斗志昂扬，河南队员虽然在球场上占尽优势但终究无法打破０比０的比分，最终黎兵完成了赛前带一分回家的夙愿。当记者就是否真的满意球队０比０逼平河南队的结果时，黎兵说：“比较满意，河南在主场的优势明显，在中超赛场上曾经有多支球队都惨败在这里，我们本次能从这里带走一分实属不易。在本场比赛中，河南队利用主场优势，在大多数的时间内都将球牢牢的控制在自己脚下，这在上半场比较明显。我们球队在本场比赛中踢得比较被动，好在大家都坚持下来了。”　当问及本场比赛他最满意那名队员的发挥时，黎兵说：“总体来说大家发挥的都不错，还比较正常。姚夏、刘成等老队员发挥稳定，几个小将在本场比赛中也都拼得很凶，有几名队员还拼得险些抽筋。另外，符宾在本场比赛中发挥的相当不错，比赛你也看了，他有几次扑救相当漂亮，希望他能继续保持好状态。”　在问及他怎么看待下场对手时，黎兵说：“成足下场对手是山东鲁能队，这是联赛的传统强队，实力比我们高很多。本场比赛结束后我们就直接去济南，球队没定什么任务，队员上场努力踢就是了。”　（本文来源：网易体育　作者：任宇）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【进入中超栏目】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
彭帅温网首战获胜　与李娜郑洁携手晋级第二轮新报讯　北京时间昨天，最后一朵亮相的中国金花彭帅同样旗开得胜，直落两盘，击败乌克兰的库图佐娃，和李娜、郑洁携手闯进女单第二轮。而在她之前登场的晏紫则不幸完败于西班牙老将加里奎斯，本赛季连续第三次在大满贯赛事的首轮就被淘汰出局。　彭帅昨天的对手是不满２０岁的乌克兰小将库图佐娃，面对世界排名只有１５３位的对手，彭帅一上来就掌握了比赛的主动。首盘第８局，彭帅抓住对手偏多的失误，一举完成破发，并顺利地以６：３结束第一盘。第二盘，彭帅一上来就完成破发，此后也没有给对手留下丝毫机会，以６：４拿下第二盘，赢得了整场比赛的胜利。这样，彭帅就和李娜、郑洁一起闯进温网第二轮，下一轮彭帅的对手将是奥地利的２６号种子巴莫尔。　此外，昨天进行的其他比赛同样是波澜不惊，女单卫冕冠军大威廉姆斯、刚刚成为俄罗斯奥运（搜吧）代表团首位女旗手的莎拉波娃、男单二号种子纳达尔等诸多好手全都顺利过关。　重点阅读
幽默欧洲杯评论网页搜索：　（本文来源：网易体育　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
李永波：首份名单无朱琳　上海姑娘仍有均等机会华奥星空讯　尽管在国羽首次递交的奥运报名表中没有朱琳的名字，但总教练李永波表示：“朱琳仍与其他３名队员拥有均等机会，名单在７月２３日之前可以更改。”　根据世界羽联的规定，５月底各国提交了参加北京奥运会的队员名单，但李永波解释道：“这里我必须要澄清，那份名单并非我们所确认的奥运会最终名单。国际羽联方面按照各国所获参赛名额和队员奥运积分，排出这样一份初步名单，但７月２３日之前，更改权完全掌握在我们手中。”根据奥运积分赛截止日前的世界排名，上海姑娘朱琳处于谢杏芳、卢兰和张宁之后位居第四。　６月１７日开始的印尼超级赛以及下周开始的泰国公开赛是奥运会之前仅余的两站国际比赛，中国羽毛球队将派主力分别征战这两项赛事。李永波坦言，这两站比赛的表现将很大程度上决定谁会出现在北京奥运会的女单赛场上。　“由于奥运积分累积已经截止，所以我们对于大部分队员在成绩上不做要求，只求他们保持状态，防止伤病。但对于女单４位队员来说，这两站比赛的表现，将成为我们定夺最终人选的重要参照。奥运资格对每个运动员都是公平的。”　张宁和朱琳将征战马上开始的印尼超级赛，谢杏芳则携手卢兰出现在泰国公开赛的赛场上。（李旭）　（本文来源：华奥星空网站　作者：李旭）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
费尔南德斯：６分网页搜索：　进攻上向前的传球太少　（本文来源：网易体育　）　关于　的　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
彭帅击败乌克兰选手晋级　三朵金花杀入温网次轮中新网６月２５日电继前日郑洁（ｗｉｋｉ）、李娜（ｗｉｋｉ）在温网首轮过关斩将后，另外一位中国选手彭帅（ｗｉｋｉ）以２－０击败库图佐娃，中国三朵金花携手晋级女单第二轮。　彭帅在昨晚的比赛中，以６－３和６－４击败乌克兰球员库图佐娃，轻松晋级第二轮比赛。面对世界排名１５３位的对手，彭帅没有给对手什么机会，在首盘第八局破发后又拿下自己的发球局，以６－３赢下首盘。第二盘比赛彭帅首局就成功破发，随后比赛波澜不惊，彭帅在发球胜赛局经过多次平分后终于拿下，以６－４拿下第二盘，赢得了比赛胜利。　虽然本届温网的积分对北京奥运会并不产生任何影响，但对中国金花来说，这两者已经不可分割的联系在了一起，温网成为了中国军团最好的练兵场，从女单首轮比赛来看，中国金花表现不错，郑洁、李娜和彭帅三位实力派选手都顺利晋级第二阶段。
皇马购Ｃ罗仍不忘米兰核心　巴萨想用小罗换他皇家马德里和巴萨又同时出招了，这一次进入名单的是米兰核心皮尔洛……　网易体育６月１７日消息　尽管意大利国家队在欧洲杯的表现不佳，但却并不影响核心球员在转会市场的吸引力，《马卡报》今日曝料称，ＡＣ米兰中场大脑皮尔洛已经引起了皇家马德里和巴萨的注意，舒斯特尔要为古蒂寻找替身与帮手，巴萨则希望在出售罗纳尔迪尼奥和埃托奥的过程中不太亏本。　《马卡报》截屏：巴萨和皇马都对皮尔洛感兴趣　由于已经将几乎全部注意力放在了Ｃ－罗纳尔多身上，因此皇家马德里在今夏转会市场中仍未出手，但是卡尔德隆却没有忘记舒斯特尔的要求，“我需要一个古蒂替身”，皇家马德里想在下赛季冲击欧冠联赛的冠军，但是副队长古蒂的状态却时起时落，《马卡报》称：“在布里亚托里的婚礼上，卡尔德隆和加利亚尼曾经商谈过此事，主席曾表示进展还不错”。　巴萨与米兰就皮尔洛转会一事也已经有过了初步的接触，《马卡报》称：“米兰对罗纳尔迪尼奥和埃托奥很感兴趣，巴萨则希望将皮尔洛放进这笔大交易，同时在赞布罗塔转会米兰的过程中，贝吉里斯坦也曾向加利亚尼询问过此事，意大利人在当时持否定态度”。　（本文来源：网易体育　作者：三一）　网易体育频道　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　【０８－０９转会专题】　　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
圣卡西一战加冕头号门神　布冯终被他甩在身后在点球大战里，西班牙门将卡西利亚斯连扑两个点球，他的表现也盖过了布冯……　网易体育６月２３日消息　虽然赛前两队都信誓旦旦要在９０分钟内解决战斗，但最终西班牙和意大利均颗粒无收，比赛不得比进入点球大战。这使得卡西利亚斯和布冯成为决定比赛的关键，最终圣卡西技高一筹，他扑出了两个点球，而布冯只扑了一个。　布冯把持世界第一门的称号已经很久，而卡西利亚斯虽然是有力的挑战者，但奈何西班牙国家队在大赛表现实在欠佳，这也是使得皇马１号在布冯面前总是像矮了半个头，不过今天的比赛里，他终于超越了布冯。　赛前卡西就表示，由于历史原因，意大利比西班牙更像热门，同时提醒队友小心托尼。全场比赛，卡西的注意力非常集中，而意大利虽然攻势不多，但有两次堪称致命。第６１分钟，卡莫拉内西头球摆渡，此时托尼抢在卡西利亚斯前将球垫回，卡莫转身扫射，但没想到卡西回位更快，闪电般倒地将球用脚挡出。意大利另外一次机会出现在加时赛刚开始，赞布罗塔右路传中，迪纳塔莱突然跳起头球攻门，这时候还是卡西反应神速，将球托出了横梁。　全场比赛，即使不算点球大战，卡西的发挥也称得上完美，相比之下，布冯就有点失色，虽然他也作出不少关键扑救，但在８１分钟时，却出现了致命失误，将到手的皮球漏了出来，好在球打在了门柱上，否则意大利连加时赛都熬不到。　两队在１２０分钟内都分不出胜负，只好把命运交给点球大战，其实说起来，卡西和布冯都不是扑点球的高手，前者在０２年世界杯输给了韩国，而布冯也曾在欧冠决赛里不敌迪达。不过这一次，卡西的表现却相当完美，他先后扑出了德罗西和迪纳塔莱的射门，而布冯只扑了一个，最终西班牙４－２击败意大利，进入了四强，也报了西班牙８０年不胜对手之仇。　或许这场比赛后，布冯要暂时把世界第一门将的名号让给卡西，其实综合本届大赛的表现来看，皇马门将也是最突出的一位，迄今为止，他只丢了３个球。其他球队的著名门神，比如切赫和范德萨等人，不是出现低级失误，就是球队惨遭淘汰，而卡西所在的西班牙却低调地不断前进，如果他能帮助球队最终夺冠，必然迎来封神的一天。　附本届欧洲杯几大门将表现　球员　卡西利亚斯　布冯　范德萨　切赫　莱曼　扑救　１０　１６　２２　２０　２９　失球　３　４　４　６　４　（本文来源：网易体育　作者：Ｃｏｃｏ）　欧洲杯赛事速递ＥＵＲＯ２００８．１６３．ＣＯＭ　【西班牙４－２意大利】　　截止时间：６月２６日１：３０　共有４８８６玩家提交本轮阵容　快来和１７７７６９人一起搞梦幻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
金花１８次击败ｔｏｐ１０全纪录　郑洁胜ＮＯ．１最完美腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨，２００８年温网女单第三轮爆出惊天冷门——世界排名第１３３位的中国选手郑洁以６－１／６－４两盘横扫现任世界第一塞尔维亚名将伊万诺维奇，职业生涯第一次挺进温网１６强。值得一提的是，击败ＮＯ．１也让郑洁成了目前唯一一位有此成就的金花。至于击败ｔｏｐ１０，这是郑洁第一次做到，而这也让现役中国选手在ＷＴＡ巡回赛中击败ｔｏｐ１０次数达到１８次！李娜一共八次击败ｔｏｐ８，彭帅四次，晏紫三次，孙甜甜两次，郑洁一次。　李娜：八次　２００６年柏林公开赛１／４决赛，李娜在先输一盘的情况下凭借两盘抢七以２－６／７－６（３）／７－６（１）惊险逆转世界第九的瑞士名将施奈德，这是李娜首次击败世界前十选手，也是她首次进入一级赛四强。　２００６年温网第三轮，李娜以３－６／６－２／６－３逆转世界排名第六的俄罗斯名将库兹涅佐娃，随后闯入八强的成绩也创造了中国选手在大满贯单打比赛中的最佳战绩。　２００７年悉尼公开赛第二轮，李娜以３－６／６－１／７－５击败世界第八的俄罗斯“神仙姐姐”德门蒂耶娃。　２００７年澳网第三轮李娜以６－２／６－２直落两盘完胜世界第十的萨芬娜，创造个人在澳网最佳战绩。　２００７年在印第安维尔斯第四轮，李娜以６－３／７－６（１）击败世界第九的扬科维奇，第二次进入一级赛四强。　２００７年迈阿密第四轮，李娜又以４－６／６－４／６－２大逆转战胜第五的比利时名将克里斯特尔斯。　２００８年多哈赛第二轮，李娜以７－６（７）／６－４击败世界第六的查克维塔泽，随后在八强战６－３／６－４再次击败扬科维奇，第三次进入一级赛四强。　彭帅：四次　２００５年悉尼赛第二轮，彭帅仅丢四局以６－１／６－３完成对世界排名第三的米斯金娜的横扫，在是现役中国选手首次击败世界前十高手。　２００５年圣迭戈第二轮，彭帅以７－５／６－４击败世界第六的德门蒂耶娃，并随后在八强战６－４／６－４击败世界第十的克里斯特尔斯，成就当年的美网冠军在北美硬地唯一一场失利。　２００７年中网１／４决赛，彭帅以４－６／６－４／６－２逆转战胜世界第十的法国名将毛瑞斯莫，进入半决赛。　晏紫：三次　２００７年多伦多第二轮，晏紫以６－３／６－１横扫当时世界排名第四的塞尔维亚美少女伊万诺维奇，首次击败前十选手。　２００７年曼谷首轮，在４－６／７－６（５）大比分战平为１－１的时候，世界第三的扬科维奇被金花逼得退赛。　２００８年印度班加罗尔赛１／４决赛，晏紫以６－３／３－６／６－３击败世界第三扬科维奇，挺进四强。　孙甜甜：两次　２００５年中网第二轮，孙甜甜以６－２／７－６（７）　爆冷击败世界第九的小威廉姆斯。　２００６年纽黑文赛第一轮以６－１／６－３完胜世界第八的瑞士名将施奈德。　郑洁：一次　２００８年温网第三轮，以６－１／６－４横扫现任世界第一伊万诺维奇。这场比赛也将成为郑洁职业生涯的代表作。（ＣＣ）
伊斯特本赛拉德万斯卡力压佩娃　首夺二级赛冠军网易体育６月２１日消息：　即将征战温网的李娜必须警惕第三轮的潜在对手－－Ａ－拉德万斯卡。　北京时间周六晚，总奖金额高达６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本草地赛落幕，大会４号种子波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡在最后的决赛中苦战三盘最终以６－４，６－７（１３），６－４力压８号种子佩特洛娃，勇夺个人职业生涯的首个二级赛冠军。这同时也是拉德万斯卡本赛季的第三次站上ＷＴＡ的冠军领奖台，职业生涯的第四个ＷＴＡ单打锦标。而佩特洛娃则延续着自己一年多来的“冠军荒”。佩特洛娃上次夺冠还要追溯到去年初的巴黎室内赛。　佩特洛娃和Ａ－拉德万斯卡曾在今年澳网上有过一次交手，当时波兰天才少女在先输一盘的情况下完成大逆转。今天的较量双方再度打满三盘，而比赛进程也同样一波多折充满戏剧性。　第一盘，拉德万斯卡在第四局和第六局两次打破僵局获得破发优势并一度以５－２领先，但近来状态回勇的佩特洛娃在第五局和第九局两次反破发成功维持住了场上的平衡将局分扳为４－５。然而逃过二劫的佩特洛娃并没有能够坚持到最后，第十局，拉德万斯卡在１５－４０落后的情况下后来居上兑现关键破发从而以６－４先声夺人。　第二盘，拉德万斯卡在第三局率先被破发一度以２－４落后的情况下连扳３局将比赛拖入抢七。抢七局的进程令人窒息，Ａ－拉德万斯卡率先取得迷你破发后曾以４－１领先，但顽强的佩特洛娃又将小分扳为了４－４平。随后波兰天才少女又一度以６－５，７－６，９－８领先先后手握三个赛点，但每次拉德万斯卡都没能把握住战机，倒是佩特洛娃在１１－１１平后取得了关键的迷你破发以１３－１１将双方拉回同一起跑线。　决胜盘，拉德万斯卡和佩特洛娃都曾在换边休息时申请了医疗暂停，而前八局场上也没有出现过一个破发点。第九局成为了比赛的决胜局，年仅１８岁的拉德万斯卡显出了与自己年龄不相符的镇静，输掉第二盘后一度痛哭流泪的她在关键时刻冷静地赢得了决定性的破发，并最终以６－４取得了职业生涯的一大突破。全场比赛耗时２小时３７分钟。　赛后的技术统计显示拉德万斯卡发出了５个ＡＣＥ，一发得分率高达７４％并５次破掉了佩特洛娃的发球局。而佩特洛娃虽然二发得分率以４３％对３８％占优，但俄罗斯姑娘全场却出现了多达７次双误。　继去年斯德哥尔摩的室内硬地后，拉德万斯卡本赛季已经在芭堤雅的室外硬地、伊斯坦布尔的红土以及伊斯特本的草地上接连夺取了三种不同场地的赛事冠军。她只欠缺一个室内地毯球场的冠军就可以完成“场地大满贯”。如果李娜在温网第三轮和全面稳定的拉德万斯卡交手，对于昔日中国一姐而言，这势必将成为一场恶战。　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
佩特洛娃杀入０８首个决赛　ＰＫ拉德争伊斯特本冠军网易体育６月２１日消息：　总奖金额高达６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本草地赛北京时间周六凌晨战罢半决赛，８号种子俄罗斯名将佩特洛娃以６－３，６－３直落两盘击败了澳大利亚姑娘斯托瑟，终于在草地赛季杀入了个人０８年第一个ＷＴＡ决赛。佩特洛娃将和年初在澳网第四轮击败自己的４号种子波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡争夺冠军，后者以７－５，６－３淘汰了２号种子巴托丽。　在经历了失意的前５个月后，佩特洛娃终于在草地赛季找到了当初世界第三的风光。一个星期来她在伊斯特本先后击败了皮尔和李娜，状态正处于一种稳步上升的趋势。尽管二个月前才病愈复出的斯托瑟昨天刚刚爆冷击败了沃兹尼亚基状态同样不俗，但整体实力更胜一筹的佩特洛娃还是主宰了场上局势。　在因雨被两度中断的第一盘里，佩特洛娃没有送给澳大利亚姑娘任何一个破发点，前世界第三在３－３平后连赢３局以６－３先声夺人，第二盘，佩特洛娃又在第一和第七局各挽救了两个关键的破发点，并最终凭借着第八局的破发和第九局赛点上的一个ＡＣＥ解决战斗，继去年的洛杉矶站后再度尝到了闯入ＷＴＡ决赛的滋味。　值得一提的是，此前赢得过７个ＷＴＡ冠军的佩特洛娃还从没有在草地上收获过锦标，“在各种场地上都夺得冠军是我职业生涯的目标之一。”佩特洛娃赛后兴奋地表示。　周六晚的决赛，佩特洛娃的对手将是本赛季开始真正崛起的Ａ－拉德万斯卡，这位波兰天才少女今天在２号种子巴托丽手上成就了个人本赛季的第三个决赛，此前她已经在芭堤雅和伊斯坦布尔两度折桂。　拉德万斯卡与巴托丽的半决赛同样因为大雨而一度中断，宣称手腕有伤的巴托丽在拉德万斯卡的第四个盘点上发出双误从而把首盘拱手让给了波兰姑娘，第二盘巴托丽曾在前半段两度率先破发两度握有破发优势，但机警的拉德万斯卡两次都后来居上稳住了局势。第八局，巴托丽又在破发点上出现双误，逮到机会的波兰姑娘随即在第九局用漂亮的截击笑到了最后。　这样本次伊斯特本赛的决赛将在１９岁的拉德万斯卡和佩特洛娃之间进行，在两人此前的唯一一次交手中，拉德万斯卡以１－６，７－５，６－０逆转佩特洛娃，而地点是今年年初的墨尔本。决赛究竟是佩特洛娃复仇成功还是拉德万斯卡继续保持决赛不败，让我们拭目以待……　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
土耳其赛天才少女赠双蛋闯关　德娃佩娃进八强腾讯体育讯　北京时间５月２１日晚，总奖金额为２０万美金的ＷＴＡ三级赛土耳其伊斯坦布尔杯结束女单第二轮的角逐。赛会头号种子俄罗斯“神仙姐姐”德门蒂耶娃、２号种子波兰天才少女拉德万斯卡以及３号种子俄罗斯老将佩特洛娃纷纷击败各自的对手，强势杀进八强。　世界排名第七的德门蒂耶娃是参加本次赛事角逐的唯一一位ｔｏｐ１０，她在今天仅用时１个半小时就以６－２，７－６（４）的比分战胜罗马尼亚选手乌格尔挺进八强。德娃１／４决赛的对手将是７号种子美国老将克雷巴斯，后者是以６－４，６－２淘汰美籍华裔小将金久慈。　２号种子波兰天才少女拉德万斯卡晋级势头更加完美，两盘比赛没有给罗马尼亚选手塞斯蒂娅留有一丝余地，就在４５分钟里以６－０，６－０结束战斗。拉德万斯卡将同斯洛文尼亚姑娘克莱帕克争夺半决赛席位，后者是以４－６，６－２，７－５逆转淘汰了加拿大人杜波伊斯。　另外３号种子佩特洛娃是以两个６－２击败了年初在澳网爆冷击败李娜的波兰美女多马乔斯卡。佩特洛娃下轮将战６号种子乌兹别克斯坦姑娘阿曼姆拉多娃，后者以两个６－３将日本老将杉山爱无情淘汰。４号种子斯洛伐克选手在以７－６（３），６－１战胜意大利选手维艾琳后将在１／４决赛ＰＫ８号种子保加利亚选手皮隆科娃。上周电信杯爆冷淘汰塞尔维亚美少女伊万诺维奇的皮隆科娃在今天第二轮比赛仅丢３局以６－２，６－１完成了对斯洛文尼亚人赫尔科格的横扫。　至此赛会八强新鲜出炉，１／４决赛具体对阵是：德门蒂耶娃ＶＳ克雷巴斯、拉德万斯卡ＶＳ克莱帕克、佩特洛娃ＶＳ阿曼姆拉多娃、加沃尔索娃ＶＳ皮隆科娃。（ＣＣ）　重点阅读
五日综述：郑洁掀翻ＮＯ．１伊万　天王天后成绿叶腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨，２００８年度第三项大满贯——温网公开赛结束了第五个比赛日的激烈争夺。外卡郑洁爆掉ＮＯ．１伊万诺维奇为中国球迷带来惊喜无限，她的成功表演也让今日出场的男单“三大天王”费德勒、萨芬、休伊特沦为配角，八项大满贯冠军小威和两项大满贯冠军毛瑞斯莫的焦点大战黯然失色，更别提安西奇淘汰费雷尔、０７亚军巴托丽惨遭“黄金奶”马泰克横扫了。　男单：三大天王齐头并进　安西奇继续草地神奇　赛会头号种子“瑞士天王”费德勒仅耗时８１分钟以６－３／６－３／６－１横扫法国老将吉奎尔，昂首迈进男单１６强。这也是费德勒在草场上取得的６２场连胜。２００２年温网冠军“澳洲野兔”休伊特以６－１／６－３／７－６（２）战胜意大利人伯莱里。费德勒和休伊特二人成功会师男单第四轮。费德勒休伊特两人此前２０次交锋，费德勒获得压倒性的１３胜，其中还包括２００４年澳网第四轮到２００７年辛辛那提大师赛半决赛的１１连胜。今年温网实在太过流行“冷门”，所以这场前任ＮＯ．１和现任ＮＯ．１的较量也多了一分令人期待的理由。　在另外两场重量级男单比赛中，“俄罗斯沙皇”萨芬继第二轮爆冷击败３号种子德约科维奇之后今晚又以７（７）－６（５）／３－６／７（７）－６（３）／６－４淘汰了２９号种子意大利人塞皮；轰出２３记ＡＣＥ的克罗地亚帅哥安西奇苦战四盘（３小时１１分）以６－４／６－４／６－７（５）／７－６（３）击败赛会５号种子西班牙名将费雷尔，报了前不久荷兰草地赛败给对方的“一箭之仇”。　赛会１１号种子捷克天才伯蒂奇被２２号种子西班牙人沃达斯科以６－４／６－４／６－０的比分爆冷淘汰；赛会１０号种子塞浦路斯青年巴格达蒂斯以７（７）－６（２）／６－４／６－２战胜德国人斯塔德勒；１３号种子瓦林卡在７－５／６－１领先的情况下，之前淘汰费雷罗的德国人兹维列夫宣布退赛，瑞士２号男单轻松晋级；３１号种子西班牙超级美男菲－洛佩兹苦战四盘以６－４／７－５／４－６／６－４击败美国选手雷诺兹，纷纷挺进男单１６强。　男单上半区１／８决赛对阵具体为：费德勒（１）ＶＳ休伊特（２０）；安西奇ＶＳ沃达斯科（２２）；萨芬ＶＳ瓦林卡（１３）；巴格达蒂斯（１０）ＶＳ菲－洛佩兹（３２）。　女单：郑洁爆掉ＮＯ．１奏响中国音　法国双姝出局　中国选手郑洁以６－１／６－４淘汰赛会头号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇，职业生涯第一次晋级温网１６强，而这也制造了今天最大冷门。这是郑洁首次战胜ｔｏｐ１０，更是中国选手首次击败现任ＮＯ．１。与此同时，郑洁也成为了继２００３年俄罗斯美少女莎拉波娃、２００６年波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡之后，又一个以外卡选手的身份爆冷闯入女单１６强的选手。伊万赛后盛赞金花表现，“她在草地上发挥得相当出色，她的击球也很有力，而且由于她的击球点相对较低，所以球速往往会非常得快。”　在另外一场比赛焦点大战中，赛会６号种子、曾两夺温网冠军的美国“黑珍珠”小威廉姆斯以７（７）－６（５）／６－１击败赛会２９号种子２００６年温网冠军法国名将毛瑞斯莫，从而也将二人的交锋纪录进一步提升到１０胜２负。小威廉姆斯第四轮的对手将是美国“黄金奶”马泰克，后者以６－４／６－１轻松横扫２００７年温网亚军本届赛会１１号种子巴托丽。如同昨天罗迪克布雷克“美国双雄”遭遇惨败后，今年“法国双姝”也竞相告别温布尔登。　虽然今天比赛开始后不久大雨来临，但是赛会４号种子俄罗斯名将库兹涅佐娃还是以６－２／６－４直落两盘轻取捷克选手斯特里科娃，强势迈进女单１６强。此外，赛会１８号种子瓦伊迪索娃仅耗时５５分钟就以６－２／６－４横扫近来状态不错的德拉奎尔；赛会８号种子俄罗斯美女查克维塔泽也仅仅用了７７分钟的时间就以６－４／６－３的比分淘汰同胞罗蒂娜，纷纷迈进女单１６强。赛会１４号种子Ａ－拉德万斯卡６－３／６－２击败第二轮淘汰金花李娜的１６岁俄红粉帕芙柳琴科娃。１５号种子匈牙利少女扎维以７（７）－６（５）／２－６／６－２击败了西班牙选手加里奎斯。　女单上半区１／８决赛对阵出炉：郑洁ＶＳ扎维（１５）；查克维塔泽（８）ＶＳ瓦伊迪索娃（１８）；库兹涅佐娃（４）ＶＳ　Ａ－拉德万斯卡（１４）；小威廉姆斯（６）ＶＳ　马泰克。（ＣＣ）
复出首战李娜强势胜出　轻松挺进伊斯特本１６强网易体育６月１６日消息：　总奖金额高达６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本国际赛北京时间周一晚正式开打，伤愈复出的李娜仅用时７０分钟就以６－２，６－４直落两盘击败了世界排名第４１位的澳大利亚姑娘德拉奎，在自己３个多月来的第一场正式比赛中就轻松胜出从而强势复出。　李娜本赛季前两个月的表现极为抢眼，她在黄金海岸一复出就神奇夺冠，之后的安特卫普二级赛和多哈一级赛，李娜又成就了背靠背的四强，一度成为了ＷＴＡ的风云人物。然而随后李娜却再度陷入了“伤病门”，不合时宜的右膝伤势使得这位极具天赋的中国姑娘的０８赛季又变得支离破碎。　４月初在德国进行膝盖手术的李娜为此错过了印第安维尔斯和迈阿密这两项规模堪比大满贯的一级赛，之后的红土赛季也全部泡汤。进入草地赛季后，李娜终于闪亮复出，而昔日亚洲一姐的复出首战就让国人看到了希望。　面对世界排名比自己还高７位，年初一度在澳网上淘汰毛瑞斯莫的澳大利亚左撇子姑娘德拉奎，李娜完全主导了场上局势。第一盘，李娜的一发成功率就高达７７％，各项数据都占据优势的她三破德拉奎的发球局，尽管也曾丢掉了自己的一个发球局，但这并丝毫不影响李娜以６－２轻松地先声夺人。　第二盘，李娜又早早破发成功以３－１领先，尽管德拉奎随后强势反扑将局分扳为３－３平，甚至在第八局获得了一个破发点，但强势的李娜仍处惊不乱地挽救了这一个至关重要的破发点并凭借着第九局的破发笑到了最后。　赛后的技术统计显示李娜的一发和二发得分率分别达到了６３％和４６％，昔日中国一姐全场获得了多达１５个破发点并５次破掉了德拉奎的发球局。尽管李娜今天的双误数量也多达５个，但对于已经３个多月没有参加正式比赛的李娜而言，复出首战就能有如此表现已经实属不易。　下一轮李娜的对手将是８号种子俄罗斯名将佩特洛娃，后者在首轮表现出了良好的竞技状态以两个６－２横扫以色列好手皮尔。在李娜和佩特洛娃此前的４次交手中，佩特洛娃取得全胜，李娜能否在当地时间周二打破逢佩特洛娃必败的怪圈令人期待。（ｇａｒｒｏｓ）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
体坛十大“自残”　小贝舒马赫刺青只为爱情“自残者”：李娜　“自残”部位：胸前　“自残”理由：见证爱情　纹身图案：玫瑰花、一箭穿心　纹身内容：　年初的澳网公开赛，中国金花李娜被媒体发现了纹身的秘密，这位中国一姐在大力回球的时候，不经意露出胸口处的红玫瑰纹身。刚开始的时候，李娜习惯用胶布将这块地方贴住，但是被发现之后，她索性大方秀出来给球迷看。　那是个一箭穿心的图案，上面有朵绽放的鲜红玫瑰，李娜大大方方地坦诚，这代表爱情。一直在背后默默支持她的丈夫姜山，确实是李娜取得成绩最大的功臣。不管是顺境还是逆境，姜山永远在身边陪着她，毫无疑问，这个纹身就是两人坚贞爱情的象征。
警钟敲得正是时候　评郑洁晏紫对台北组合三连败实际上，就实力来说，郑洁（ｗｉｋｉ）／晏紫（ｂｌｏｇ）丝毫不逊色于詹咏然／庄佳容，本场比赛赛后的技术统计上也可以看出双方在多项数据上都非常接近，两人完全有机会反败为胜，不过发球得分能力差，而关键时候又总是把握不住，不仅难取得破发，而且还总是被对手破掉发球局，最终让两人吃到了苦果。　我们不否认中国台北姑娘在对郑洁／晏紫的研究上下了一番苦功，但舆论以及网协所带来的压力也是导致郑洁／晏紫背上沉重心理包袱并遭遇“滑铁卢”的重要原因。特别是澳网的卫冕失利，让对女双金牌押下重注的网协感到紧张而敏感，这样的信息传递到郑洁／晏紫身上就成了种种不安的危险信号。中国网协在昨天“剥夺”了李娜（ｗｉｋｉ）、郑洁、晏紫的联合会杯参赛资格，更进一步证明了网协“奥运金牌大过天”的思想，而这对于郑洁／晏紫其实又是一次“施压”，就连费德勒（ｗｉｋｉ）都会在压力下连续输给卡纳斯，何况年轻的郑洁／晏紫。因此，舆论和网协必须为郑洁／晏紫遭遇三连败负上或多或少的责任。　不过，三次败给对手对郑洁／晏紫来说也并不完全是坏事，所谓“置之死地而后生”，在近期多重压力之下，唯有克服自身弱点，才能完成自我救赎，我们也期待着郑洁／晏紫早日走出心理阴影，找回昔日的自信与坚强。　点击进入网易体育首页　凯尔特人胜活塞晋级总决赛决战湖人
投票：你认为李娜在女单中还能走多远？网易　网易体育　李娜强势击败世界第９萨芬娜闯入１６强，创造中国女单澳网最佳成绩，你觉得李娜在澳网中还能走多远？　网易体育，更多精彩在首页，　我也评两句
伊斯特本赛佩娃苦战落败　波兰天才赛季第三冠腾讯体育讯　北京时间６月２１日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛今日展开女单决赛的角逐。赛会４号种子、波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡通过三盘苦战以６－４、６－７（１１）和６－４击败赛会８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃，摘得自己本赛季第三个ＷＴＡ单打赛事桂冠。　Ａ－拉德万斯卡目前的世界排名为第１４位，本赛季已经摘得泰国赛和土耳其赛两个单打冠军，本站比赛的半决赛中她直落两盘击败去年的温网亚军巴托丽，显示出非常不错的状态；而佩特洛娃在本赛季的状态一直不是很出色，不过在本站比赛中她还是打出了久违的好状态，在前面的比赛中她淘汰了刚刚复出的中国一姐李娜。Ａ－拉德万斯卡和佩特洛娃职业生涯仅仅有过一次交锋，波兰天才在今年澳网的比赛中以２比１击败过佩特洛娃。　今日的比赛中，两位选手一上来就展开了激烈的争夺，首盘比赛两人的一发得分率都保持得不高，这也给了对手很多破发的机会，而两人在首盘比赛对关键分的把握能力也非常惊人，佩特洛娃３个破发点２次成功破发，而Ａ－拉德万斯卡３个破发点全部兑现成比分，最终Ａ－拉德万斯卡以６－４先胜一盘。　第二盘比赛中，两人的争夺更加激烈，前１２局中双方互相破发一次战成６－６平，佩特洛娃曾挽救过一个赛点，比赛被拖入抢７后，双方的争夺依旧难分高下，一直在打到小分１１－１１平之后，佩特洛娃才抓住机会连得２分以７－６（１１）扳回一盘。　决胜盘的比赛中，两位选手更是拼到近乎虚脱，在第７局和第９局比赛之间，双方都请求了一次医疗暂停，佩特洛娃本盘再次挽救一个赛点，不过最终她还是没有逃过对方的绝杀，随着俄罗斯名将的反手回球落网，Ａ－拉德万斯卡凭借一次关键破发以６－４拿下决胜盘，从而以总比分２比１击败对手，获得自己本赛季第三个ＷＴＡ单打赛事桂冠。全场比赛耗时长达２小时３７分钟。　这是Ａ－拉德万斯卡职业生涯获得的第四个ＷＴＡ单打赛事桂冠，也是她第一个ＷＴＡ二级赛事的冠军。（禁区灵狐）
郑洁不怕伊万美少女却怕万一　金花感叹成绩来之不易本报记者　章丽倩　２００８年温网开赛至今的最大冷门于北京时间今天凌晨诞生了。中国姑娘郑洁在女单第三轮与赛会头号种子伊万诺维奇的较量中，直落两盘以６比１和６和４横扫对手，获得了个人职业生涯的首个大满贯１６强席位。　“这个结果真是让我太惊喜了，老实说，它超过了我的预期。去年因为受伤了，所以我没机会来温布尔登，很遗憾。但现在的感觉不错，希望自己能一步一步往前进吧。”郑洁，这位现世界排名第１３３位的中国姑娘又一次在全英俱乐部展现了神奇。２００６年温网时，她与晏紫的组合曾在这儿获得女双冠军，而在那之前的澳网，她们已经捧起了一座冠军奖杯。　究竟是谁制造了今天凌晨的神奇一幕？这可不是多此一问，因为如果没有最后时刻的外卡眷顾，郑洁可没机会在温网的舞台上单挑世界第一。现在看来，还真多亏了全英草地协会的官员们生就一双慧眼了。　在顺利闯关后，郑洁表示自己最想感谢的就是丈夫，“因为在去年养伤的那一年里，他对我的帮助真的很多，恢复可不是个容易的过程。”而对于伊万诺维奇的表现，中国姑娘只是简单形容为“比赛并不容易”。是啊，对于一场缺乏悬念的较量，正处在兴奋劲上的郑洁恐怕一时也想不出太多的细节来。在她的职业生涯中，这还是头一回打败世界排名前十的球员，而对中国金花这个集体名词而言，本场胜利无疑也是史无前例的突破。　两年前的６月，李娜在温布尔登闯入１／４决赛，那么，这回表现更令人期待的郑洁会不会走得更远呢？“这个现在还不好说。除了单打我还有双打比赛要参加……”一切尽在不言中，那些未道明的希望自然也是美好的。郑洁下一轮的对手将是来自匈牙利的扎维。　冷门，这是一个具有传染性的词汇吗？照前一天刚刚打道回府的罗迪克的说法，这是不可能的。但在本届温网上，这种不可思议的现象无疑是有了愈演愈烈之势。对于早一日出局的莎娃来说，伊万诺维奇的跟进无疑是个好消息。而且如果要不客气地做个比较的话，在今天凌晨结束的这场比赛中，塞尔维亚姑娘可谓表现出了比前一日的莎娃更诡异的“梦游”状态。１７个非受迫性失误、３３％的接发球得分率、１４％的破发成功率、５７％的网前得分率……这张惨兮兮的技术统计无疑说明了很多问题。　幸运的郑洁在一个恰当的时候遇到了无比迷茫的世界第一，于是，２００８年温网的“寒流”在这一刻继续劲吹。
金花为＂资格＂而战命运迥异　彭帅晏紫罗马肩负使命记者张奔斗报道　上周的柏林是中国女将红土抢分战的起跑点，但她们的表现相当平淡：角逐单打正选赛的只有晏紫与彭帅，而她们两人都只各取得了一场胜利。双打比赛中郑洁和晏紫首轮便告出局，击败她们的是联合会杯“仇敌”维维斯与马丁内兹；彭帅和孙甜甜在八强战中两盘都是率先破发的情况下，最终以６比７和４比６接近的比分憾败于世界头号组合布莱克与胡贝尔。柏林站的双打决赛正是在战胜两对中国球员的这两对组合间进行，布莱克和胡贝尔最终凭借决胜盘抢十赢得冠军。　本周的一级赛事罗马站同样由于赛事名将云集，只有晏紫一位中国球员直接获得了正选赛的参赛资格，而她的首轮对手就将是近来状态上佳的扎维。其他中国球员则要从资格赛打起，郑洁上周的柏林之旅太过短暂，双打首轮就遭淘汰，单打则没有参赛；而在罗马站单打资格赛上，她首轮就被克雷巴诺娃６比３和６比２轻松淘汰，这样她又只能将全部精力集中在双打。两个月后才将迎来１９岁生日的俄罗斯少女克雷巴诺娃本赛季几乎变身为“金花克星”，本赛季首站赛事黄金海岸站上她就在资格赛中连克袁梦和郑洁，澳网赛首轮又是她在决胜盘中９比７将彭帅淘汰；柏林站资格赛首轮她再度击败袁梦，而这次的罗马站她又早早中止了郑洁晋级正选赛的梦想。　上周尚能直接排入正选赛的彭帅，此次在罗马也必须从资格赛打起，资格赛首轮她打得袁梦两盘只拿到三局，不过第二轮则顺利拿下和詹咏然的“内战”。袁梦还从未在巡回赛单打比赛中击败过中国队的单打主力球员，她对李娜是三战全败，对郑洁、晏紫和彭帅如今也都各负一场。　小将张帅此次也难得地出现在罗马的大舞台，可惜她首轮就抽中了资格赛头号种子、１８岁的法国少女科内特，结果张帅被对手直落两盘。张帅目前的单打排名是第１４６位，在年初连续参加了四站巡回赛事之后，她却重新“降级”到了ＩＴＦ挑战赛事；而且在连续参加的六站总奖金２．５万到５万的赛事中，居然有五项都遭到首轮淘汰。
中国棋手现身顶级大赛　卜祥志证明男选手实力中国国际象棋选手终于来到了世界最顶级大赛上。　曾几何时，被誉为“世界智力第一运动”的国际象棋，历来是欧美人的天下。中国自上世纪８０年代开展这一项目后，很短时间内就取得了女子世界冠军，震惊世界，并诞生了谢军、诸宸、许昱华、赵雪、侯逸凡等世界棋后，为中国的智力项目捍卫了荣誉。　但在显示最高水平的男子国际象棋上，中国选手却一直难有地位，就在上世纪末，中国排名第一的叶江川世界最好成绩也进不了前１００位。可突然间，中国男棋手却一下子冒了出来：先是２００５年末，中国男子军团在世界团体赛上勇夺亚军，２００６年１０月，以年轻小将卜祥志担当大梁的中国队在世界奥林匹克赛上又一次团体摘银，显示出中国军团咄咄逼人的气势。２００７年，中国男子个人也在国际比赛中脱颖而出，卜祥志连夺德国公开赛、加拿大公开赛和名将云集的世界盲棋赛冠军，发出了中国男子棋手进军世界顶级赛事的信号，王玥、倪华、王浩、赵骏等也在世界大赛中屡获佳绩。这次卜祥志被邀参加索非亚超级大赛，再次证明中国男子选手的实力。　无论奥运项目的篮球、田径、网球，还是非奥项目的台球，因为诞生了姚明、刘翔、李娜、丁俊晖等，而让非优势项目的中国人看到了希望。同样，国际象棋也因为有了谢军、卜祥志等棋手的崛起而让世界棋坛关注着中国。而十年前还没有一名专业棋手的山东，目前已经拥有了卜祥志、侯逸凡这样的中国男女国象头号棋手和世界棋坛炙手可热的明星，作为培养他们的齐鲁晚报的一员，今天我站在这次索非亚国际大赛赛场上特别荣耀。我期盼着我们山东走出的棋手在这次大赛上取得好成绩，我更期盼着中国的国际象棋早一天称霸世界棋坛！　重点阅读
温网第３日综述：大风助力经典　沙皇王者归来昨天法国姐妹花毛瑞斯莫和德切都经历了三盘苦战，但是两人结果却不尽相同。　网易体育６月２６日消息，雨仍然没下，风还是在刮，而且越刮越猛，当费雷尔、安西奇和贝达斯科等男单“六君子”几乎同一时间内赢得首轮胜利之后，波澜起伏的温网第３个比赛日终于划上了句号。１６场男单比赛，１８个抢７局，很多场次的胜负都在一线之间，而受天气状况影响更大的女单比赛，则令人意外地贡献了一场可以被载入史册的经典之战。事实上，包括补赛在内，拥有６６场比赛的庞大日程表今天能在苦战遍地的情况下全部完成，本身也是个不小的奇迹，赛会随机应变的调度能力同样堪称经典。　几乎同时在两座主要球场内遭到强烈阻击，塞尔维亚的“金童玉女”今天的比赛过程颇为相似，结果却正好相反。德约科维奇和伊万诺维奇的实力毋庸置疑，但是在比红土偶然性更大的草地球场上，萨芬和德奇这样的“前辈”用经验和耐心给他们上了一课。以德约和伊万为代表的一批新秀近年来迅速崛起，但是通过这两场“教科书”般的比赛可以看出，这些新生代高手近乎完美的技术体系中，其实在某些条件下——比如草地球场和今天这样的大风中，会暴露出几乎无法完全弥补的漏洞，就是帮助他们“横扫四方”的强力双反，因为节奏太慢而往往成为对手的“自动取分机”。　双反的稳定性和攻击力强于单反，这基本上是一个公认的事实，所以近年来迅速崛起上位的众多新秀，绝大部分都是靠强劲快速的双反打天下，女单选手就更是如此，像去年温网的“黑马”帕斯泽克等人，正手、发球等技术环节都相对一般，仅凭强大的双反火力就能迅速提升排名。但凡事总有利有弊，这种对手腕损伤很大的击球方式，导致腕伤近期在轻视力量训练的女选手中成为“流行病”。而在草场这种低弹跳场地上，再加上大风经常将网球吹得轨迹飘忽，那种需要拉开架势后才能打稳的双反，应变能力差的弱点就暴露无遗。速度优势被大大削弱，通常是优势的反手位变成劣势，德约科维奇和伊万诺维奇度过了相当郁闷的一轮。　但事实上，尽管大风对选手们的比赛节奏造成了一定影响，客观条件对于参赛双方来说毕竟均等，能否在这种天气下发挥水平，归根到底还是选手自身的心态问题，大风只是个助力因素而已。像同样以快速平击双反见长的女单好手萨维和梅迪娜·加里格斯，经过调整后都能大逆转获胜。伊万诺维奇与德约科维奇相比，前者明显在应变方面做得更好，而男子网坛的“第三巨头”，博格眼中的温网第二夺冠热门，本轮很大程度上是输在心态。就像德约自己所说，他在场上打得不够积极——与去年相比，他现在似乎过于追求过程的完美，必须要按照自己的战术意图拿下一分才算满意，失去了不少刚出道时敢打敢拼的锐气，一旦不能掌控比赛节奏，像今天这样的状况就很难避免。　与德约科维奇这个“后生晚辈”相比，曾经也像他一样张狂的萨芬，现在明显成熟老练了很多，近几个月来他的努力和成绩有目共睹。“只做好自己该做的事情”，卸下光环的“网坛沙皇”比过去更脚踏实地，２８岁的他用实际行动证明，至少在对移动速度要求不那么高的场地类型上，他仍然具备一流高手的实力，如果有大风等因素帮助，他甚至还能与当今网坛最顶尖的几位选手抗衡。　当然，费德勒不是德约科维奇，萨芬今天即使已经做得如此出色，想代替德约去威胁费德勒也许仍然不到火候，如果说首轮对阵知根知底的赫巴蒂，打起来还多少有些别扭，那么瑞士人今天与实力不俗的索德林一战，则不仅完全找回了球王风范，更是展现了大师级的完美水准。与来势汹汹的追赶者们相比，在草地这种经典球场上如何比赛，似乎已经成了融入瑞士人血液的一种本能。　而虽然同比下实力远不能与费德勒相提并论，法国老将（其实也只有２９岁）德奇今天同样以自己的经验和美妙手感，打出了颇为经典的草地网球。看到德奇的表现，我们也许能部分想象出，３０多年前，维吉尼亚·韦德是如何以３２岁的“高龄”，在全英俱乐部球场上击败克里斯·埃弗特，并成为迄今为止最后一位夺得温网女单冠军的英国选手。　但如今网坛的水平毕竟已非１９７０年代可以相比，即使德奇已经做得足够出色，伊万诺维奇对她来说仍然过于强大，其实女单头号种子不仅应该感谢关键时刻“救命”的球网，更应该感谢本轮对手，给她提供了如此高质量的一次“草地培训”，而涉险通过考验的塞尔维亚人，如果能从这场“培训”中总结出足够多的东西，她离温网冠军的距离其实一天内就被缩短了很多。　从伊万诺维奇、萨维和梅迪娜·加里格斯的逆转中可以看出，无论大风对比赛的影响如何强烈，只要保持正确的心态，努力去适应和调整，身经百战的职业选手最终总能找到解决问题的办法。去年温网刮风刮得最凶的一天，成了单反好手们的“受难日”，但是在有足够准备之后，今天沃林卡、博雷利、菲·洛佩斯和毛瑞斯莫等单反选手就找到了赢球的办法。　相比之下，跟去年一样在大风天气中落败的冈萨雷斯，实在有必要认真检讨一下，为什么会浪费如此多的机会，接连输掉３个差距只在一线之间的抢７局。如果说一个抢７局涉险取胜是运气，那么博雷利连续３次用这种方式赢球，无论如何也是实力使然，除了冈萨雷斯之外，德尔波特罗和贝鲁奇两位同样来自南美的新秀今天都输掉了本来有机会拿下的比赛，与欧洲选手相比，南美人的情绪化在大风天气中，成为阻碍他们前进的巨大障碍。　究竟如何才能在大风天气中打好比赛？李娜以前对此的心得是，你应该想象自己喜欢在风中打球。可惜从今天与帕夫柳琴科娃的交手来看，在职业高手之间的对决中，只有“喜欢”远远不够，还必须要有足够的技战术能力支撑才行，与打法强悍的俄罗斯新秀相比，李娜发球的劣势堪称本轮最大的败因，在发球和接发球，这两个大风天气格外突出的胜负关键环节上，郑洁今天就明显把握得更好一些。不过总体上来看，因为在大风中很难掌握并加快比赛节奏，速度型选手普遍受到抑制，像小威廉姆斯、库兹涅佐娃、萨芬和沃林卡等强手的力量优势就体现得更加明显。女双４号种子詹咏然／庄佳容被实力明显不如她们的对手逆转击败，似乎也印证了这一点。　（本文来源：网易体育　作者：逐月天涯）
前瞻郑洁对扎维：实力略逊一筹　但状态太神勇今晚恶战去年中网冠军扎维　击败了世界第一的郑洁，她的温网之路吸引了更多追随者的目光，１／８决赛中，她面对的是匈牙利天才扎维，两人会来一场怎样电光火石的较量？对于郑洁来说，只要取胜进入８强，就能追平李娜创造的温网女单最好战绩，而扎维，也期待追平自己大满贯赛事的最佳战绩。　实力略逊一筹　从世界排名来看，扎维无疑高过郑洁，目前这名匈牙利天才少女是赛会１５号种子，在ＷＴＡ最新公布的女单排名中也高居第１５位。　这个现年１９岁的女孩２００４年才转入职业网坛，虽然身材瘦小，但是击球力量很大，发球非常稳健，打得非常积极主动。　扎维和郑洁此前没有交手记录，但２００４年扎维刚出道时，曾经和另一朵金花彭帅在深圳有两次交手，那时彭帅两战皆胜。到了２００７年的中国网球公开赛，扎维再次和彭帅在半决赛中交手，淘汰了辛吉斯、毛瑞斯莫的彭帅，却以１∶６和２∶６迅速败北。后来，扎维在决赛中遇到扬科维奇，她以强劲发球逆转了世界排名第三的塞尔维亚美女，一举夺冠，职业排名也一举进入前２０，成为女子网坛冉冉升起的一颗新星。　如今女子网坛的技术正朝着男性化发展，特别是球速快的草地球场，大力抽射一拍解决是这里膜拜的办法。扎维虽只有１７１ｃｍ，但是她的击球力量很大，像库兹涅佐娃、佩特洛娃等力量出众的名将都曾败在她手下。　而郑洁目前世界排名仅１３３位，力量不是她的强项，从这一点来看，郑洁略逊一筹，不过，郑洁去年缺席了大半个赛季，影响了她的世界排名，而且刚刚被她打败的ＮＯ．１伊万诺维奇，世界排名和力量也是远胜过她。　状态更胜一等　郑洁和扎维比，优势在哪里？首先是竞技状态，这一点在比赛中是至关重要的，在单打比赛中，郑洁刚刚战胜世界第一，７次上网截击全部成功，士气大振，而且在昨天凌晨结束的女双比赛中，郑洁和晏紫仅耗时７２分钟便直落两盘以６∶３、６∶２完胜俄罗斯组合，挺进１６强，看得出她的状态很好。　其次是心理，“扎维具有一定的实力，可以说比赛不会轻松。但我会以一颗平常心应对，因为现在我没有任何包袱。”郑洁接受采访时说。的确，在击败世界第一之后，郑洁也只是高举拳头，把毛巾扔给了球迷，平静得有些惊人。　第三是稳定性，郑洁的技术特点和身体条件决定了她精湛的底线技术和多拍相持能力，她能够连续跑动击球，移动性很强，十分适合草地球场，而且她的网前技术也可以带来可观的得分。而扎维的打法是全面进攻，是以主动得分去拼主动失误，在此次温网的大风天气下，出界和挂网的可能将会远大于好球。　美中不足的是，郑洁的发球需要注意。孙晋芳曾说过，如果郑洁的发球能稳定在１５０ｋｍ／ｈ，就能跟世界一流的选手竞争，因此只要在比赛中郑洁保持稳定良好的一发，制约对手的优势，获胜机会就很大。晶报记者　钱擎
郑洁晏紫：不是姐妹也心有灵犀　对ＮＩＫＥ装备情有独钟（２）实际上，到目前为止，中国队只有李娜和晏紫基本稳获奥运会参赛资格。“在奥运会上当然谁都想拿冠军了，但还是要一轮一轮地打，因为对手都挺强的。”晏紫说。　两人默契成关键　上周，在ＷＴＡ一级赛德国公开赛上，郑洁／晏紫止步首轮，这再次引发了多方质疑。有媒体表示，郑洁／晏紫两人的技术已经滞后，根本无法追赶世界潮流。但两人并不这样认为，她们始终觉得彼此之间的默契程度将直接决定战绩的好坏。　“我跟郑洁在一起配合了７年，感觉还是更了解她一些，”晏紫表示，郑洁伤愈之后与之前并没有什么不同，“差不多吧，因为毕竟打法都没改变嘛。”　人们常说双胞胎姐妹会产生心有灵犀的感觉，有趣的是，郑洁和晏紫也有类似的经历。“有时候逛街，我们喜欢的有些东西都是差不多的。”不过，晏紫表示，她们并不刻意要在穿着、行动方面做到全面相似。　“一般她买了一件东西，我就不买了；而我买了，她就不买了。因为天天在一起，穿一样的也没意思。”晏紫乐呵呵地说。不过，人们总能在赛场上，发现两个装束相似的人。每次比赛前，郑洁、晏紫都会商量第二天穿什么样的比赛服上场。“现在打比赛一般都是穿一样的，所以就会商量第二天穿哪一套、哪个颜色的衣服。”而在比赛开始之前，郑洁、晏紫一般在比赛的前一天晚上睡前进行讨论。　两个人的这种默契，成了最强劲的“软实力”。对于郑洁／晏紫来说，奥运争冠的机会并不是没有，而如何调整心态打好每一场生死战，则是她们成败的关键。　晏紫说，有一种信念一直在支撑着她，“那就是坚持就是胜利。”为了调节自己的情绪，晏紫一般会通过看电视、听音乐来度过赛前的晚间时光。　在比赛之前，郑洁、晏紫会做些什么呢？“我一般会给我老公发信息，基本上我会跟他聊我比赛的感受，然后他会提一些建议、一些鼓励。”郑洁主动爆料，“因为他也是运动员，现在还是教练员，所以我觉得他在这些方面对我的帮助挺大的。”　郑洁表示，老公在她的生活和训练当中占据着非常重要的地位，“我觉得他的一些鼓励可能跟教练员不一样，因为我对他充分信任，所以他的一些话让我更能接受一些。”　至于赛前的饮食，晏紫说，基本上就是吃顿好的，就可以上赛场了。晏紫通常是赢了球以后才给父母打电话，她属于典型的“报喜不报忧”的那一类，因为父母不是完全搞网球的，他们不能完全理解自己的心情，而且她不想给父母太多的压力。　郑洁／晏紫的１１项ＷＴＡ女双冠军　２００５年　海德拉巴国际赛　２００５年　霍巴特国际赛等　２００６年　纽黑文锦标赛　２００６年　温网公开赛　２００６年　荷兰奥迪纳赛　２００６年　拉巴特国际赛
李娜止步温网次轮　自己准备不足而非对手太强本报讯　在昨天凌晨结束的温网女单第二轮较量中，中国选手李娜爆出冷门，以２∶６、４∶６不敌１６岁的俄罗斯少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮，在此前结束的另一场比赛中郑洁已经率先战胜对手晋级第三轮。　全场比赛中，李娜的一发得分率只有可怜的５５％，二发得分率更是低得只剩３２％，可以说，李娜不是输给对手而是输给了自己。赛后，李娜把输球归因为准备不足：“比赛中，根本就是很模糊的那种感觉。”　在温网出局之后，李娜将会返回北京进行休整，然后赶赴北美硬地赛场继续找找比赛的手感，以准备即将在一个半月之后打响的北京奥运（搜吧）会网球（搜吧）赛。
伊斯特本资格赛首轮　袁梦苦战落败无缘晋级腾讯体育讯　北京时间６月１４日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛展开资格赛首轮的争夺，中国小花袁梦连丢两盘以６－７（２）和４－６不敌斯洛文尼亚选手克莱帕克，无缘晋级。　袁梦在本赛季的单打比赛中成绩不佳，在刚刚结束的法国网球公开赛中也是止步于首轮，目前的世界排名为第１１０位。今日的比赛中，袁梦在面对实力和自己非常接近的斯洛文尼亚选手克莱帕克时没有能够发挥出自己的技术特点，全场比赛她尽管三次破掉对方的发球局，但克莱帕克在首盘比赛中通过抢７获胜之后，又在随后凭借多一次的破发优势以６－４再胜一盘，从而以总比分２比０将袁梦淘汰出了本次比赛。全场比赛耗时１小时４８分钟。　不过本站比赛的正赛中还是将出现中国金花的身影——“一姐”李娜在走出伤病影响后近４个月来首次参赛，首轮她将面对澳大利亚选手德拉奎亚。（禁区灵狐）
网球小选手王瑞璇：为国争光需要勤奋＋思考王瑞璇，１０岁　努力打球，享受比赛　我是在２００５年开始喜欢上网球的，是我哥哥的启发，我哥在云南队打球，他对我的影响很大。　让我把所有的展现在球场上，这些特点才有机会把我的梦想得以实现，在球场上一定要充满斗志，拼搏的精神，珍惜每一份每一拍，要有大无畏的精神，无论对手是谁，站在球场上要以自我为主，可以大国对手，但精神上不可认输，从第一分到最后一分都要全力以赴，让每一个碰到自己的对手都头痛，不愿意跟自己交手，因为自己太顽强。来到这里妈妈对我们寄予厚望，很多一起在俱乐部打网球的孩子们也有自己的爱好，可家里不能满足愿望，而我们很幸运，我们要好好的珍惜，以实际行动来报答爸爸妈妈。自己现在没有过去那么消极了，把打球真正的当作了自己的事业，没有什么比赢球更开心，也不会有太多的事比输了球还难过的。　在生活还是球场上要更清楚了，因为自己已经长大了，不能再像过去一样不懂事，下一步我要做就是往高处爬，去享受比赛，享受人生，学会从失败中吸取经验，做好自己份内的事情。在生活晒时打球上都要多和教练沟通，把自己的想法，会大胆说出来，才会有更快的方法帮助我，才能进步！　为国争光需要勤奋＋思考　我在网球方面的理想是打上世界第一，打上世界第一是要付出好多好多，还有要想打好网球是要有一个聪明脑子，还有要文化学习要好采用有可能打好球。　我参加世界著名网球选手，要付出的不是汗水，要付出的是在平时训练多下功夫，不懂就要问教练，进步才快，我想为中国李娜为榜样，争取参加奥运会为自己的祖国争光和荣誉，我才刚刚站在起跑线上准备跑，后面还有看不到头的路等着我去跑，但我不能因为时间多而就松懈，自己的青春只有一次，每当我累得时候，想偷懒的时候，想退缩的时候，遇到自己最怕的项目的时候，自己好好的想想，我既然做了，我就要全身的投入，在这以前我已经付出过那么多了，我为什么还要偷这么一点点、微不足道的懒，以至于我和世界冠军擦肩而过，我还要时刻提醒自己，努力了才有可能会成功，但要是不努力，就不可能会成功。我只有努力，目标才会成为现实。　我现在要做的是埋头苦练，好好学，争取能多大全球比赛，能出国那就更好，只有这样我才会进步的更快，我现在就要为以后去练。到长大以后能去参加各项大的网球比赛，然后再一步一步的完成自己的目标。我现在可以不在乎输赢，主要是为以后练，只要打好基础，再把心理练好，在练战术，现在练好了这些，等长大后力量、身高都有了以后，我会打得非常优秀的网球选手，所以说现在基础和意识要练的非常好才行，多学习高手是如何打球的，高手打球时候是怎么动脑子的，不要看高手打球穿什么衣服，差得就不要学，学就学好的和自己的比差多少。我要以他们为榜样，向他们学习，他们能站在冠军领奖台上，我为什么不能，同样都是人，就看谁比谁愿意多付出点，多付出的回报也就更多，我也要站在大赛的领奖台上，唱着国歌，升着五星红旗，我要为自己的祖国争光。我知道，我现在最大的困难时我自己只有战胜自己，才能战胜更强的对手。　在２００８年中，我要改掉过去的毛病不犯错。训练我要全身心的投入，比赛中，发挥自己的水品，改掉不对的动作。最初的我老是以为打球只是单方面的，只要努力就会成功，但后来慢慢才知道打好球要付出的不只是汗水，还要多想，多思考。比赛时再多都没有用，困难的问题冷静下来思考都是那么简单，不过有时是自己无知罢了。通过这一连串的事情，走了些弯路，但现在想开了，不懂就要问，学会多和教练沟通，把心里的想法说出来才会有解决的办法。　　体育
彭帅４６记制胜分轰出胜利　顺利闯过温网首轮关彭帅凭借着多达４６次主动得分击败了乌克兰姑娘库图佐娃，和李娜郑洁一起晋级温网第二轮……　网易体育６月２４日消息：　２００８年温布尔顿网球锦标赛北京时间周二晚继续女单首轮争夺，中国军团中最后登场的彭帅（ｗｉｋｉ）凭借着多达４６次主动制胜分以６－３，６－４直落两盘击败了１９岁的乌克兰姑娘库图佐娃，和昨天取胜的郑洁（ｗｉｋｉ）李娜（ｗｉｋｉ）一起晋级本届温网的女单第二轮。　今年是彭帅第四次参加温网，除了曾在２００６年杀入第三轮外，彭帅其余两次温网之旅都是以首轮出局而告终。今天面对默默无闻、世界排名仅１５３位的库图佐娃，彭帅当然不想重蹈去年首轮就遭淘汰的覆辙。　第一盘前半段双方形成胶着态势，慢热的彭帅开局就送出两个破发点，不过库图佐娃并没有抓住机会率先取得领先。第四局，彭帅同样错过了一个破发点，两人在前六局你来我往地战成３－３平。　不过随着比赛的深入，彭帅整体实力上的优势开始显现，她在第八局连下三分后以４０－０领先并手握三个破发点。尽管库图佐娃挽救了前２个，但彭帅仍抓住了最后一次机会兑现了决定性的破发，也正是凭借着这次破发彭帅以６－３拿下了首盘。　连赢首盘最后三局的彭帅在第二盘伊始乘胜追击，她在开局就成功打破库图佐娃的发球局实现了５局连赢以２－０领先。尽管年轻的库图佐娃随后发起反攻试图扭转败局，但在今天表现稳健的彭帅面前，乌克兰小将几乎没有取得任何实质性的机会。最终彭帅在第八局挽救了一个破发点后以５－４获得发球胜赛局，第十局，彭帅再度挽救了一个破发点后将比分定格为６－４闯过首轮关。　赛后的技术统计显示彭帅全场一发和二发得分率分别高达７１％和６５％，相反库图佐娃的二发得分率只有４５％。彭帅在打出多达４６记主动制胜分的同时只出现了１２次非受迫性失误，表现还是可圈可点。下一轮彭帅的对手将是奥地利老将巴莫尔。（ｇａｒｒｏｓ）
李娜失利不掩好状态　伤病后找回自信感觉不错在６月１８日结束的伊斯特本草地精英赛单打次轮的比赛中，刚刚复出的中国“一姐”李娜顽强地打满三盘，最终不敌八号种子佩特洛娃，无缘八强。虽然失利，但李娜在本次比赛中表现出的状态仍然令人欣慰，网球（搜吧）运动管理中心副主任高沈阳赛后表示，“李娜的发挥超乎想像。”　李娜在第二轮遭遇了俄罗斯球星佩特洛娃，在双方之前的四次交锋中，李娜未尝胜绩，佩特洛娃更具力量型的打法对李娜有一定的制约。开局阶段，李娜便因为发球质量不高而０比４落后，并以２比６丢掉首盘。第二盘李娜明显改善了发球环节，并在接发球上给了对方很大的压力，最终依靠抢七将比分扳平。决胜盘中俄罗斯球星展现了自己捕捉战机的能力，她利用李娜的双误完成该盘惟一一次破发，以６比３拿下了全场比赛的胜利。　考虑到是远离赛场三个月之久后的首次参赛，李娜在两场比赛中的表现仍然让我们看到了中国“一姐”的风采。“从比赛过程来看，李娜复出之后的表现超乎想像。”高沈阳对李娜的状态相当满意。的确，来到伊斯特本之前李娜连热身都没有就出场比赛了，首轮面对实力新星德拉奎尔，李娜兵不血刃地取胜。本场面对对自己打法有明显克制的佩特洛娃，李娜也打得相当顽强。快速而富有进攻性的球路以及不服输的心态为我们还原了一个伤病之前处于巅峰状态的李娜。　本场比赛之后，李娜将奔赴温布尔登备战温网公开赛。及时从伤病之中恢复过来并且在开赛之前找回自己的最佳状态，这无疑让李娜本次的温网之行更加乐观。“以这样的状态去打温网，我们相信李娜完全可以走得更远。”高沈阳说。　２００６年李娜曾经在温网中打入八强，这也是迄今为止中国球员征战大满贯的最好战绩。本次温网是李娜在奥运（搜吧）会之前的最后一次比赛，除了向大满贯最佳纪录突破之外，这也将是中国“一姐”一次珍贵的奥运演练机会。　重点阅读
郑洁关键分把握能力惊人　心态平稳有望再破关腾讯体育讯　北京时间６月３０日，２００８年温布尔顿网球（搜吧）公开赛进入第七个比赛日的争夺，在刚刚结束的一场女单１／８决赛中，持外卡上阵的中国金花郑洁直落两盘以６－３和６－４横扫１５号种子匈牙利选手扎维，成功杀进女单８强。这一成绩创造了郑洁个人在大满贯赛中的最好成绩，同时追平了由李娜保持的中国金花在大满贯赛中最好成绩纪录。　郑洁在第三轮比赛中爆冷直落两盘击败了赛会的头号种子伊万诺维奇，赛后塞尔维亚美女大夸中国金花的低位进攻能力惊人。郑洁身高不足的特征本来是她的一个弱点，但是她却能够变劣势为优势，利用自己击球点低，挥拍速度快的特点，将头号种子打了一个措手不及，从中也可以看出这位川妹子的网球智商绝对不低。　今日郑洁的对手扎维是一个拥有很强正手攻击能力的选手，其最近两年在ＷＴＡ赛场上崛起的势头之快引人关注，客观的说郑洁与其相比在绝对实力上不仅占不到任何优势，反而在某些技术层面要落一些下风。赛前媒体在预测本场比赛时都比较偏向于扎维一方，认为郑洁能够与之抗衡的武器是她在第三轮爆冷惊天大冷之后高涨的士气。　不过郑洁最终再次用自己完美的演出让所有的人跌碎眼镜，从比赛一开始，郑洁就通过自己更加积极的进攻控制出了场上的局势，尽管扎维随后也试图通过自己正手火力的优势展开反击，但郑洁在比赛中表现出来的稳定却让对手感到胆寒不已。比赛中郑洁将自己的主动失误压制得很低，全场比赛她不管是在双误还是非受迫性失误的数量上都要明显低于对手，而只要扎维稍有松懈，郑洁马上就通过自己同样稳定的正手得分对对手施加致命打击。　全场比赛郑洁的一发成功率要低于对手，但是她稳定的二发却成为了对方的噩梦，扎维几次想通过抢中国金花二发的机会实现反击的愿望都最终落空，郑洁全场比赛的二发得分率达到了１５／２４，相比对手的６／１９要高出至少一个档次，从中也可以看出郑洁心理素质的稳定性。而在破发方面，郑洁７个破发点３次破发成功，可以说只要扎维稍微露出一点破绽，郑洁就能抓住机会给对手实现惩罚。　１／４决赛中郑洁的对手将是８号种子俄罗斯美女查克维塔泽与１８号种子、捷克美女瓦伊迪索娃之间的胜者。这两人尽管都曾经是ＷＴＡ赛场上公认的希望之星，但在本赛季的成绩却并不稳定，只要郑洁能够在与之交锋时发挥出自己的技术特点，同时保持住目前稳定的心态，要再进一步并非是什么难事。（禁区灵狐）　重点阅读
外电热评郑洁跻身温网八强　盛赞金花延续奇迹网易体育６月３０日消息　北京时间今天晚上，２００８年温布尔登网球公开赛休战一天后重新开战。中国金花郑洁在八分之一决赛中２－０轻取匈牙利少女萨维传入８强，两局的比分为６－３／６－４。这是继李娜２００６年闯入温布尔登女单八强之后，第二位中国选手获得大满贯赛事八强。上轮淘汰了世界排名第一、头号种子伊万诺维奇之后，郑洁继续演绎着神奇。　赛后各大媒体盛赞郑洁的出色表现，认为她继续创造着奇迹：　路透社：郑洁完胜萨维继续享受令人惊讶的温网旅程　中国女选手郑洁上周淘汰了头号种子伊万诺维奇，周一她再度创造历史，在八分之一决赛中以６－３／６－４战胜１５号种子萨维，挺进温网８强。　持外卡参赛的郑洁上赛季由于脚踝伤势错过了大部分的赛事，目前世界排名仅仅１３３位。在首盘比赛的中段，郑洁破掉了１９岁匈牙利天才的发球局，取得主动权赢得首盘比赛。萨维第二盘开局展开猛烈的反扑，并且很快４－１取得大比分领先优势。可是顽强的郑洁连赢五局逆转击败扎维，这是她首次闯入大满贯赛事八强。郑洁加入此前中国唯一在温布尔登打入大满贯赛事八强选手李娜的行列，她四分之一决赛的对手将是查克维塔泽或瓦伊迪索娃。　法新社：中国的郑洁成为首位闯入八强的选手　本周一的温布尔登网球公开赛八分之一决赛中，郑洁以令人信服的６－３／６－４的比分击败匈牙利１５号种子选手萨维，第一次打入大满贯赛事八强，延续了温布尔登的中国外卡童话。　世界排名只有１３３位的郑洁在这场耗时仅１小时２１分钟比赛中轻松获胜，她证明自己上轮击败头号种子伊万诺维奇绝对不是侥幸。这位２４岁的中国双打好手首次打入大满贯八强，这也是中国女单选手第二次打入温布尔登八强，她追平了李娜２００６年创造的纪录。　持外卡参赛的郑洁第二次打入大满贯１６强，但是在剩下的女单选手中她绝对充满信心。首盘比赛她破发后５－３取得优势，网带两次带给她运气，送给她两个盘点。萨维虽然奋力挽救，也无法阻止郑洁赢得首盘。　第二盘郑洁开始后似乎注意力不够集中，萨维很快４－１取得领先。可是萨维在第７局被郑洁破发，这让匈牙利１９岁小将士气和自信心倍受打击。郑洁一鼓作气拿下自己的发球局并继续破发，６－４逆转赢得了比赛。　在四分之一决赛中，郑洁将与８号种子俄罗斯人查克维塔泽和１８号种子捷克美女瓦伊迪索娃之间的胜者争夺半决赛资格。　（本文来源：网易体育　作者：丹尼）
晏紫出局无缘混双八强　中国军团美网全军覆没美网混双第二轮比赛中，中国选手晏紫和澳大利亚双打名将佩里的组合中途弃权，中国军团全军覆没。　网易体育９月７日讯：２００６年美国网球公开赛北京时间今天凌晨进入第十比赛日，在率先结束的一场混双第二轮比赛中，中国选手晏紫和澳大利亚双打名将佩里的组合在第一盘抢七不敌美国组合瓦尼娅－金／斯帕迪亚后因故中途弃权而无缘混双八强。随着晏紫的出局，中国军团在本次美网上已经全军覆没，她们可以提前回到北京为二周后开打的中网做准备了。　此次中国军团中共有三人参加混双比赛，她们分别是李娜（与捷克选手苏克配对）、孙甜甜（与奥地利选手诺维尔搭档）以及晏紫。郑洁因为有伤在身且要身兼单双打因此没有参加此次的混双比赛。李娜和苏克的组合在首轮就以３－６，２－６输给了晏紫／佩里今天的对手瓦尼娅－金／斯帕迪亚；而孙甜甜和诺维尔虽然在首轮以６－４，７－６（５）战胜罗马尼亚和荷兰组合瓦恩克／瓦森，但她们却在晋级八强的道路上不敌纳芙拉蒂洛娃与鲍勃·布莱恩这对超强组合。　晏紫和佩里此次是以４号种子的身份征战混双赛场的，首轮通过抢十以７－５，３－６，１０－７力克南非名将胡贝尔与捷克选手费雷德尔的她们今天遭遇到了美国本土老少配瓦尼娅－金／斯帕迪亚，尽管晏紫／佩里在第一盘１－３和３－５落后的情况下两度反破发得手顽强地将第一盘带入抢七，但在抢七局中他们却以１－５被对手占得先机，最终瓦尼娅－金和斯帕迪亚一个凭借着冲劲一个依靠着丰富的经验以７－３拿下首盘。而此时的晏紫和佩里也无心恋战，有小伤在身的两人干脆放弃了第二盘从而令人遗憾地无缘八强行列，宣告了中国军团全线失利。　目前已经没有任务在身的中国金花们将在不久后回到北京参加中国网球公开赛，祝愿失意法拉盛的她们能够在北京交上好运！　（ｇａｒｒｏｓ）　四川女子网球选手晏紫　个人资料　姓名　晏紫　项目　女子网球　身高　１米７０　体重　５５ＫＧ　生日　１９８４年１１月１２日　最好成绩　０４澳网双打前八　排名　ＷＴＡ排名　８５
图文－温网女单首日晏紫惨遭淘汰　表情非常失落新浪体育讯　北京时间６月２３日晚（伦敦当地时间６月２３日）消息，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜尽管先输一盘，但却强势反破，送蛋逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。在随后结束的一场比赛中，晏紫３－６／０－６完败于西班牙老将加里奎斯惨遭淘汰。图为晏紫。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
ＷＴＡ世界排名海宁仍居首　莎娃超伊万李娜降３位腾讯体育讯　北京时间５月１２日，ＷＴＡ女子职业网球协会公布了最新一期的世界排名。在上周的德国公开赛卫冕失败的塞尔维亚美少女伊万诺维奇积分有所下降，因而被俄罗斯名将莎拉波娃超越，排名下滑一位目前排在第三位。而早早出局的比利时天后海宁则仍以５６９５个积分继续稳居世界第一，塞尔维亚个性美女扬科维奇也上升一位，超越俄罗斯选手库兹涅佐娃，排名第四位。闯进决赛的俄罗斯神仙姐姐德门蒂耶娃则连升两位，超越查克维塔泽和大威，目前排在第七位。连克三位ＴＯＰ１０最终夺冠的俄罗斯小将萨芬娜则以１７３２个积分，上升三位，目前排在第１４位。以下是排名前２０位和中国选手的详细积分表：　排名　姓名　国家／地区　积分　排名升降　海宁　比利时　莎拉波娃　俄罗斯　伊万诺维奇　塞尔维亚　扬科维奇　塞尔维亚　库兹涅佐娃　俄罗斯　小威廉姆斯　美国　德门蒂耶娃　俄罗斯　查克维塔泽　俄罗斯　大威廉姆斯　美国　汉图楚娃　斯洛伐克　巴托丽　法国　施奈德　瑞士　兹沃娜列娃　俄罗斯　萨芬娜　俄罗斯　扎维　匈牙利　拉德万斯卡　波兰　瓦伊迪索娃　捷克　皮尔　以色列　阿扎伦卡　白俄罗斯　斯齐亚沃尼　意大利　李娜　中国　晏紫　中国　彭帅　中国　袁梦　中国　张帅　中国　孙甜甜　中国　郑洁　中国　徐一幡　中国　韩馨蕴　中国　卢晶晶　中国　周亦妙　中国　（小卡）　重点阅读
英报评出温网１０大宝贝　海宁李娜入围伊万小威竟无名新浪体育讯　伦敦２４日消息，英国《镜报》周二刊登了“温布尔登１０大网球宝贝”评选一文，其中中国一姐李娜入选，而塞尔维亚美少女伊万诺维奇与同胞扬科维奇，包括一向热衷时尚做秀的小威廉姆斯都“爆冷”未能上榜，而已经双双退役的比利时双姝海宁与克里斯特尔斯却竟都出现在这份榜单上，看来的确引起人相当的怀念。　１、莎拉波娃　毫无疑问，俄罗斯美少女过去几年一直是女子网坛的头号招牌人物，尽管从去年起她的地位已经明显受到了来自伊万诺维奇的冲击。　２、马泰克　照正常的审美标准来说，马泰克的容貌并不出众，不过若提到她每次闪亮登场的爆乳装，“黄金奶”的名头现在可是越来越大了。　３、维纳斯－威廉姆斯　大威的身材比例相当完美，与娜奥米－坎贝尔以及泰拉－班克斯等黑人超模完全有得一拼。　４、海宁　尽管我们对这位刚刚退役的比利时前任球后并不不敬，不过贾斯汀入选“宝贝”阵容还是相当令人吃惊。　５、米斯金娜　俄红粉军团中昔日打球姿态最为优雅的前任一姐，目前已经做了妈妈，但从未正式宣布退役，不知道我们是否能够见到安娜斯塔西亚拿起球拍复出的那一天。　６、毛瑞斯莫　Ｍｏｍｏ的阳刚美或许在保守的温布尔登也是一种独特的风景。　７、李娜　中国金花赢球之后的笑容让人见识到了她不经常在球迷面前展现的一面。　８、汉图楚娃　长腿美眉或许是宝贝阵营之中受批评最少的公认大美女了。　同叫玛丽亚，但是两人的球技差得实在是太远了，基里连科昨晚已经被淘汰出局，五官精致的洋娃娃美少女在全英俱乐部要一年之后才能看得见了。　１０、克里斯特尔斯　Ｋｉｍ在跑动击球时的绝技－－劈叉功夫或许从未被人忘记，尽管她现在已经做了母亲，而且并不打算复出。　（ｃａｒｉｅ）
中国金花将开始温网征程　为备战奥运会热身中新网６月２３日电　温布尔登网球（搜吧）公开赛今天将拉开战幕，以全副主力阵容出战的中国金花，将在温网这一大满贯比赛中，为北京奥运（搜吧）会进行热身，　中国队此次共有五名选手参加女单比赛，不过郑洁和晏紫进行单打比赛，纯属为双打进行预热，并没有明确的成绩要求。术后复出的中国“一姐”李娜的签位不错，突破前三轮应该不成问题，不过随后的比赛李娜很有可能遭遇库兹涅佐娃或小威廉姆斯。至于首轮将遭遇乌克兰选手的彭帅，也有希望更进一步。　女双方面，郑洁／晏紫很有可能在第三轮遭遇澳网对手邦达连科姐妹，不过作为顶尖级别的双打选手，实力难分伯仲，能否复仇的关键还在于临场发挥和心理素质。孙甜甜／彭帅组合也颇具一定威力，温网正是她们为奥运会热身的最好舞台。　重点阅读
爱情之花在温网盛开　纳达尔“单身情歌”没得唱保守而文静的温布尔登，依然可以见证爱情之花的盛开。　曾经，因为阿加西，喜欢格拉芙的球迷永远不会失望，在温布尔登的看台上，格姐一定会认真地观看老公的比赛。那时候，英国人说，是温网，见证了他们的爱情。　２００８年的温布尔登，爱情的种子，还在继续生根发芽。这回，主角变成了纳达尔（ｗｉｋｉ）＆玛丽亚、德约科维奇＆莎拉波娃。情节，继续唯美浪漫。　纳达尔＆玛丽亚　“单身情歌”没得唱了　看来全世界的狗仔队最敬业的就要数英国的了。被西班牙媒体追捧了多年的纳达尔，有一个交往了三年的小女朋友。这么大一个新闻，居然在温网期间，被英国同行爆出来。西班牙狗仔队这回可是够没面子的。　作为男子网坛的二号人物，纳达尔自然是众多女球迷暗恋的对象。难怪英国媒体在报道这个消息时，头一句话就是：“女士们，真是个天大的坏消息。纳达尔在和人约会。”　其实在这段恋情未被曝光之前，２２岁的“纳豆”一直给人埋头苦练，不问世事的印象。他不像费德勒（ｗｉｋｉ）那般气质非凡，也不如德约科维奇那么会搞笑。比赛之余，手捧ＰＳＰ，沉迷于游戏世界，似乎是西班牙人最大的人生乐趣。　不过即便如此低调，媒体也没有放过他的意思，不断来几回“拉郎配”。就在前段时间，美国媒体还报道说，伊万诺维奇搭乘纳达尔的私人飞机抵达迈阿密。没过几天，丹麦小报又爆料纳达尔和该国１７岁网球少女兹沃娜列娃约会热恋。一时间，大家都在感叹，这个“愣头青”还是挺有女人缘的。　纳达尔的叔叔兼教练托尼，显然为西班牙人的恋情隐瞒了那么久都没被发现，感到颇为得意，他还说：“想必事实的真相会让很多女孩心碎吧！纳达尔常常说他还是单身，他掩饰得非常成功，而事实上他的女朋友就在马洛卡等他呢。”　根据英国狗仔队透露的消息，纳达尔的这位小女朋友今年只有２０岁，名叫玛丽亚·弗朗西斯卡·佩雷罗，和纳达尔同样来自马洛卡。她与纳达尔的爱情长跑已经有三年之久，是纳达尔妹妹的朋友。　不过这位昵称为西斯卡的漂亮女孩却一直躲在闪光灯后，也许是担心自己会让男友分心，西斯卡极少到现场为纳达尔加油。想必她也知道做纳达尔女朋友需要承受怎么样的压力。因为已经有球迷发表言论，说：“我恨这个女人。”　小德＆莎拉波娃　只是朋友却如此高调　这边，纳达尔有个女朋友还藏着掖着那么多年；那厢，德约科维奇和莎拉波娃却同进同出，高调到说彼此“只是朋友”，都没人相信。　从去年美网，莎拉波娃公开坐进小德的亲友团为他加油开始，两个人的关系就一直暧昧着。赛后他们一起吃饭，一起唱卡拉ＯＫ。接着，两人又被记者拍到在湖人主场与勇士的ＮＢＡ常规赛中同时出现在现场……虽然各自都声称彼此只是普通朋友，也都有正在交往的对象，但这对炒作了有大半年的“金童玉女”，不知道给报纸的八卦版提供了多少素材，可以尽情发挥和猜测。　今年的温网开始前，德约科维奇和莎拉波娃，这对“绯闻主角”又一同来到了全英俱乐部的草地球场训练备战，誓将“八卦”进行到底。两人不仅在同一块场地上练球，还放下背包，愉快地站在网带边聊天，言谈间一直带着笑容，丝毫不顾忌场外摄影师们的镜头。　有美人做伴，德约科维奇的心情显然不错，在昨天凌晨结束的温网首轮比赛中，他３比１击败德国人贝雷尔，最后一盘还送了对手一个零蛋，如此状态，挑战费德勒在温布尔登的王者地位指日可待。　在昨天进行的其他比赛中，女单７号种子大威廉姆斯以７比６、６比１横扫英国姑娘卡瓦达伊，开启卫冕旅程。中国选手彭帅也以６比３、６比４击败乌克兰女将库图佐娃，与李娜和郑洁（ｗｉｋｉ）一起闯入女单第二轮。阿根廷名将纳尔班迪安（ｗｉｋｉ）和中国“金花”晏紫则表现不佳，分别负于各自对手，无缘下一轮。
网球小选手王研：学习李娜为中国网球争光看电视太多，爸爸督促我打网球　我是从２００４年开始练网球的，当时是８岁。我练网球是因为自己太爱看电视了，所以我爸爸才带我来练网球的，希望我能多一项爱好。不过我刚刚开始练的时候，自己觉得又枯燥又累，看着那些比我打得好的人，自己也常常在想，我要是能向他们那样，打得那么好该多好。　我从小是一个活泼好动的孩子，比较喜欢短跑。在学校里每年举行的运动会上，我都会代表班级出战，为班级摘得荣誉。后来，我有喜欢上了网球，希望自己在网球方面，也能像在参加运动会一样次次都能得到荣誉，记得我第一次参加海德杯的时候，我才练了５个月。虽然我参加的只是８岁组，但我已经觉得对手很强了。个个都是经验丰富，大国好几次比赛的人。可是很奇怪，我在场上竟然一点也不怕他们，跟他们打起比赛来，我并不吃亏，我抱着一种平和的心态，跟我的每一个对手打。最后，奇迹出现了，我竟然得了冠军，还真有些不敢相信，就是通过这次的比赛，让我有了信心，开始喜欢上了网球。记得有一场比赛真是让我记忆犹新。我的对手是颜如玉，他的技术特点是底线稳定，我的特点正好也是底线稳定，所以谁赢一分都很困难。我们两人互保发球局，一直到６：６，进入抢七。当时谁都不敢打了，只剩下拉了，我放下压力，连续３个球把它给过了，３：０我领先。当时心里想着，放开打，我都领先了。由于自己过于急躁，两个正手斜线出界。当时，我心里开始急了，发球都是碰过去的，因为自己的比赛经验太少，这种情况不知道去怎么样应付，只能凭着意识把球打过去。一拍一拍的打，耐心一点。比分还是在交替着上升，一直到６：５，我终于迎来了本场比赛的第一个进决赛点，这分球我处理的很仔细，但没有不敢打，随着对手的一个高球，我上去一个凌空斜线，ｙｅｓ，我赢了，我终于进决赛了。当时我是那么的开心，我从比赛中找到了网球的乐趣。通过比赛，让我更深的了解了网球，让我喜欢上了网球。　态度决定一切，认真对待训练　我很高兴，自己可以参加这次的梅赛德斯－奔驰青少年网球训练营，我希望在这训练的五天中可以学到很多的新东西。　这次的训练营，别看时间很短，但也是我成长道路上的一次重要经历。我要多学习一些战术和步伐，更希望能够教我们一些新鲜的战术。比如说：防守反击，岁上，放小球，还有能够变化场上节奏的那种球，这些也都是我所欠缺的东西，希望能够在这五天里有所改善。我还有一个更大的缺点，就是脚下一动慢，我其实也很想让他快起来，也每天都会自己做一些小步伐，争取把缺点改正过来。　记得刘教练总跟我们说“态度决定一切”。无论是训练的态度还是比赛的态度，都要认真，要是不认真的对待，那么机会和成功永远只会离我越来越远。我曾经去过很多的训练营，也接触到了许多新的东西，从而也让我受益匪浅。这次的训练营一样也是一个老外带，所以，我跟他在语言方面肯定有些障碍。不过没关系，我会努力学英文的，尽量把差距缩到最小。还有，我的理解能力有点慢，所以，我要是听不懂的话就要赶紧问，争取每一次都可以做到最好。　这次去，我不是去玩的，是去训练的。认真对待每一天的训练课，希望回来还能有一个新的突破，多跟教练交流，这样他们才会知道我们现在在想什么，有什么问题。才能很快的帮我解决，就有可以进步了。　多学学别人的长处，补补自己的短处，虚心接受教练给我指出的缺点。　学习李娜，为中国网球争光　我在网球运动方面的理想就是成为职业运动员，参加著名网球赛事，以著名中国网球选手李娜为榜样，参加奥运会为国争光，我的理想虽然很大，但我有信心可以实践。　我从喜欢上网球的那天起，就经常幻想，我要是也能像李娜打的那么好该多好啊。有那么多人关注她、尊重她，还有她忠实的球迷。在她比赛的时候去给他加油助威，还可以到世界的各个角落去参加各种比赛。特别是四大网球公开赛，我最梦寐以求可以去参加比赛的地方，以为在那里比赛，全世界的人都可以看见我，我希望让人都可以认可我。　成为一名职业运动员参加著名的网球赛事不是件容易的事情，要通过自己的努力，一步一步、一场一场的比赛打出来的。首先我要在中国能够打出很好的成绩，在一点点的去打ＩＴＦ，打好了还可以打ＷＴＡ，在打好了我就可以打四大满贯了，那时我就离我的梦想不远了。今年在北京举行的奥运会上，中国女队肯定也会出来为中国取得荣誉，我也很想向他们一样代表中国参加奥运会，一样也可以为祖国争光。可是，机会只能属于那些打得好的人，不服输，经得起考验的人，这样的人才有可能取得成绩。这些全部都只是我的理想，要想把理想变成现实，是需要很大的付出的。
网球小选手陈咏怡：我的理想是做世界第一！陈咏怡，１１岁　奶奶教我打网球　我从小就比较喜欢跑、跳。我在学校的时候，老师让我可以去参加运动会，我是选了几项运动。老师看我平常那么喜欢动、跳，就跟我说我可以去试试打网球，我那个时候还不知道网球是什么东西，我跟老师说我考虑一下吧，我去了解一下网球是什么东西。我的奶奶每天晨练都会去打网球，我回去跟家人讲了一下，奶奶说明天跟我出去看看什么是网球。我很好奇奶奶每天早上坚持的东西是什么，没什么网球可以令他每天早上去起早去打。第二天，我跟奶奶去了，我拿起拍子，握拍还不知道怎么握，就随便握了一下，球来了，打都打不到。虽然是这样但是我感受到了里面的快乐，真的很好玩，但是那个时候我并不打算去学专业的网球，觉得他只是我的一个兴趣，并没有想过会打专业的。回到家了，爸爸问我觉得网球怎么样，我跟爸爸说很好玩，爸爸问我想不想去学，我想可以试试看，爸爸说：“好，过几天我帮你联系”。这几天里面我每天都会跟奶奶去打球，我从连球都碰不到，开始向奶奶请教。学会了握拍，和下手发球。虽然每天去只是去拿着打不到的球，但是看奶奶和他们打，感觉太好玩了。自己以后会打之后，肯定会更好玩。过了几天爸爸陪我去长春的体校去练，虽然不是正规的全天，但是已经让我有了感觉了。刚开始自己先学挥拍，感觉很枯燥，几乎有的时候都不想练了，但是过了那段时间就好多了。过了几个星期，我对网球有了更好的兴趣，爸爸帮我找了一个更好的地方，可以进行正规的训练，来到了北京健达。　通过了两年时间的训练，在２００８年我和同队的马瑞娅配双打打进了１２岁组的李宁杯。自己也是底线型的，而对手也是，最后还是赢得了比赛。自己自从转来了专业队，才真正的开始了解了网球，而我现在对它的兴趣更大了，我希望可以继续打下去。　网球带给我的精彩　身体上明显比以前好很多，就像是体力逐渐也有了变化，我从长春的体校来到健达俱乐部的时候，身体上和体力根本就跟不上大家的节奏。像是蛙跳，我来到专业队之后我才学会了蛙跳，跑步没有大家跑得快，也跟不上，那个时候自己的体力跟大家相差太多了，但是经过了两年的磨练，现在的我已经从原来看上去好多了，自己也强壮了好多了，但是这些还远远不够，我觉得自己可以对自己更严点，身体上也有很多的变化，不仅让身体看上去变得更壮实，身体也更好了。　进入专业队之后们自己尝试了第一次出去打全国比赛，这让我更加清楚的了解外面的人，我也明白了跟他们的差距。我先是打１０岁组的比赛，自己第一场比赛就输给了天津的张明佳，我们两个人的比赛一分扣着一分，谁都没有轻易的失误。打了最后打抢七的时候，我们打得更是互不相让，我都已经有了赛点了，心理上波动了一下，占成平分。这个时候开始对自己越来越没有信心，导致与输掉了正常比赛。教练下来帮我总结了一下，主要原因就是对自己没有信心，想过放弃。随之而来的训练，比赛也增多了，心态也有所改变了。通过这一年的训练，和心理上承受过的事情，让自己越来越能承受压力，就算训练再苦再累得时候，自己也咬牙挺下来了，也没有想过要让自己放弃。第二年我开始打１２岁组，我打得也是第一次打１２岁组我赢得这个人，他叫向楚楠。我先是大局０：３落后，我并没有放弃。鼓励自己不要放弃，不要对自己没有信心。１：４的落后，我又再次追了上来，４：４、４：５、５：５、５：６、６：６，又是一次打到抢７，０：５的落后自己还是没有放弃，追了回来，这让我直达了不要放弃，一定可以做的最好。　自从来到专业队之后，确实跟在业余队的时候有所不一样，技术方面的提高和纠正，使得我打球技术方面也会更全面，体能也增加了。转到专业队之后失败和伤痛都是必须会有，就看我自己用什么心态去接受。我第一次受伤之后，我并不是很快的责备自己，而是应该抱着赶快好的心态去治疗，也该配合医生对我的治疗。自己转到专业队之后，应该更加的努力，这才不辜负亲人对我的期望。　网球理想　–　做世界第一！　我在网球运动方面的理想是世界第一，技术可以非常的全面，让知道网球这个项目的人全都认识我，成为一名优秀的职业运动员。当一名优秀的运动员要具备技术上的全面，结束上的成功，聪明的头脑，打起球来路线一定要清晰，打出的角度一定要刁钻，要敢打自己的球路，心态上也能承受任何事情，我跟别人打比赛的时候，到关键的时候可以沉住气，也可以冷静下来。　我在成为职业运动员参加著名的网球赛，我可以从每一次比赛当中吸取教训，让自己可以变得更强，每一次打比赛都进步，日积月累下来，我相信终究会爬到最巅峰，我如果成功了，这也是对国家的一种贡献，成为职业运动员并且可以参加世界记得著名网球赛，这是我一生的荣耀，我可以跟外国人一绝高下。　现在的网球著名选手李娜、郑洁、晏紫、孙甜甜、李婷、彭帅。李娜现在的世界排名前２０名，郑洁晏紫获得了奥网女双冠军，孙甜甜、李婷在２００４年获得了雅典奥运会女双冠军。这些人在现在已经很了不起了的中国职业网球选手，向我希望将来可以跟他们打得一样的好，一样完美，甚至可以超越他们，并且可以参加奥运会为中国多赢的一枚单打冠军做史无前例的第一。　我更加要以中国这些选手为榜样，其实只要相信自己会成功，就一定会做的到。我相信只要我一直可以相信自己可以为中国赢得一块金牌，自己肯定会做到。自己一定要做到，也一定要相信自己，完成自己的愿望。
关键分能力进步明显　彭帅有望创造个人最佳腾讯体育讯　北京时间６月２６日，２００８年度第三项大满贯——温布尔登网球公开赛进入第四个比赛日的争夺。在女单第二轮的一场比赛中，中国金花彭帅通过三盘苦战以７－６（７）、４－６和６－３击败赛会２６号种子、奥地利妈妈球员巴默尔，成功晋级第三轮，追平了自己在温网中的最佳成绩纪录。考虑到下轮比赛中她的对手库德里亚夫特塞娃实力一般，彭帅很有可能再进一步创造自己在本项赛事中的最佳成绩。　彭帅在以往的比赛中经常被人诟病心理素质不是特别稳定，在关键时候容易出现崩盘的局面，但今日与巴默尔一战彭帅却彻底改变了自己的形象，她在比赛中打得非常果敢，机会出现时敢于勇敢去把握，而身出僵局中时也能做到毫不慌乱，最终成功爆掉了实力在自己之上的对手获得晋级资格。　巴默尔在去年有过两次战胜彭帅的纪录，今日彭帅的开局打得并不好，前两个发球局都被对方成功破掉，不过顽强的中国金花通过自己的努力一直在比分上紧紧咬住对手，没有被对方拉差距开，在首盘比赛被拖入抢７局后，彭帅更是每分必争，最终非常惊险的以小分９－７胜出。　尽管巴默尔在第二盘中成功扳回一盘，但彭帅在决胜盘中又重新控制了场上的局势，她在第３局的破发成为本场比赛的转折点，信心严重受挫的巴默尔随后再也没有机会扳回比分，彭帅最终通过一场近三个小时的鏖战成功闯关，追平个人在温网赛中的最好成绩——她上一次在温网杀进第三轮还是在２００６年。　赛后的技术可以看出：今日双方的争夺非常胶着，彭帅在大部分技术环节上相比对手并没有优势，其中两人的非受迫性失误都是３９个，一发得分率上彭帅还以５１％－５８％略微落后于对手。但是中国金花今日比赛中对关键分的把握能力却是对手所不能比拟的：彭帅在１６个破发点上８次破发得手，而巴默尔２０个破发点才成功７次，可以说彭帅今日赢就赢在了对几个关键分的有效把握上。　第三轮比赛中彭帅的对手将是俄罗斯姑娘库德里亚夫特塞娃，后者尽管在今日爆冷直落两盘以６－２和６－４击败了夺冠热门莎拉波娃，但是她的世界排名仅仅只有第１５４位，绝对实力可以说在彭帅之下。只要彭帅能够继续发挥出自己的技术优势，控制好自己的心理节奏，不犯昨天李娜那样急于求成的错误，晋级第四轮创造自己在本项赛事中最好成绩的可能性是非常大的。（禁区灵狐）
图文－温网女单首日晏紫惨遭淘汰　精神上有些垮了新浪体育讯　北京时间６月２３日晚（伦敦当地时间６月２３日）消息，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜尽管先输一盘，但却强势反破，送蛋逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。在随后结束的一场比赛中，晏紫３－６／０－６完败于西班牙老将加里奎斯惨遭淘汰。图为晏紫。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
郑洁憾负萨芬娜无缘１６强　未能平个人大满贯最佳网易体育５月３１日消息：　北京时间周六晚，２００８年法国网球公开赛进入第７比赛日，女单赛场上硕果仅存的中国金花郑洁在第二盘５－３领先的情况下未能把握住战机，继而以２－６，５－７连丢两盘输给了１３号种子，近来风头正劲的俄罗斯猛女萨芬娜，令人遗憾地止步女单第三轮无缘１６强，也未能打平自己四年前在罗兰加洛斯创造的个人大满贯最好成绩。【顽强郑洁一度逼急萨芬娜　天后进步明显排名飙升】　郑洁出局！无缘平个人大满贯纪录【点击查看全部图片】　郑洁和萨芬娜此前只在２００５年的澳网首轮有过一次交手，当时萨芬娜苦战三盘险胜。虽然川妹子一个多星期来先后击败了桑坦杰罗和基里连科这两位赫赫有名的高手，并从资格赛开始豪取５连胜令人刮目相看，但如今的萨芬娜已经今非昔比，尤其在柏林战胜海宁成就个人职业生涯首个一级赛女单冠军后，无论是自信还是状态，萨芬娜都已经脱胎换骨。　第一盘，尽管郑洁在开局就来势汹汹地打破萨芬娜的发球局以１－０领先，但川妹子力量上的劣势却随着比赛的进行而被无限放大，在底线拥有强悍攻击力的俄罗斯猛女从第二局开始向郑洁发起了一轮又一轮的猛攻，并连破中国姑娘两个发球局，很快就将比分反超，甚至确立了５－１的遥遥领先。　第七局，郑洁顽强地破掉了萨芬娜的发球胜盘局，但在表现比基里连科更为稳定的萨芬娜面前，韧劲却并不足以帮助郑洁扭转场上局势，随着萨芬娜在第八局再度完成破发，首盘仅拿下８个发球分而没有保住一个发球局的郑洁只能无奈地以２－６接受先折一阵的事实。　第二盘，郑洁一改首盘的疲软打得越来越主动，虽然主动失误开始明显增多，但这一变给萨芬娜制造了不小的压力。这一盘的第三、第五和第七局，郑洁连续三次打破萨芬娜的发球局，尽管俄罗斯猛女也在第四和第六局还以颜色，但川妹子在保住第八局自己的发球局后还是将领先优势扩大为了５－３。　然而当国人看到希望时，手握发球胜盘局并有机会将比赛拖入决胜盘的郑洁却出现了一丝心理上的波动，打得略显保守的川妹子先是成全了萨芬娜将局分扳为４－５，而最后三局，心态失衡的郑洁竟然匪夷所思般地连丢１２分从而被萨芬娜翻盘，令人倍感遗憾地无缘女单１６强。　赛后的技术统计显示郑洁全场一发和二发得分率分别只有３８％和３１％，并出现了多达３５次主动失误，尽管５４％的接发球得分率并不低，但在整体实力，尤其是力量方面要占据上风的萨芬娜面前，郑洁显然还缺少克敌制胜的办法。　不过尽管郑洁最终输掉了比赛，中国金花也在罗兰加洛斯的女单赛场上全军覆没，但年初才刚刚伤愈复出的郑洁表现还是值得肯定，至少，谈起中国女单，人们的印象里将不再只有李娜一个人了。（ｇａｒｒｏｓ）　萨芬娜ｄｅｆ．郑洁６－２，７－５　郑洁　统计类别　萨芬娜　６２％　一发成功率　４３％　１６／４２（３８％）　一发得分率　１７／３０（５７％）　８／２６（３１％）　二发得分率　１５／４０（３８％）　３８／７０（５４％）　接发球得分率　４４／６８（６５％）　５／１２（４２％）　破发成功率　８／１４（５７％）　１　ＡＣＥ　１　４　双误　６　６　主动制胜分　６　３５　非受迫性失误　２３　５８　总得分　７２　比赛时间：９５分钟　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
伊斯特本赛巴托丽轻取资格赛选手　携手佩娃进四强新浪体育讯　北京时间６月１９日晚（英国当地时间１９日）消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级网球赛事伊斯特本精英赛继续进行１／４决赛的争夺。去年温网亚军、２号种子法国人巴托丽以两个６－３击败了资格赛选手克莱巴诺娃，８号种子俄罗斯名将佩特洛娃以６－４／６－３直落两盘击败另外一名资格赛选手马卡洛娃，携手晋级四强。　巴托丽此前和来自俄罗斯的对手并未有过交手。整场比赛，法国人一共发出了６记ＡＣＥ，但同时也有４个双误。克莱巴诺娃的一发成功率不到五成，得分率也低于对手近２０个百分点，这成为俄罗斯人落败的重要原因。法国人一共先后拿到了１０个破发点，并把握住了其中的４次机会。经过１小时１８分钟的较量，法国人就赢得了一个半决赛席位。　另外一场半决赛中，上轮淘汰李娜的佩特洛娃延续神勇，同样也有６记ＡＣＥ入账。俄罗斯人在各方面均领先于自己的这位从资格赛晋级的同胞，每盘均凭借比对手多破发一次的优势拿下。此外，澳洲名将斯托瑟以７－６（３）／６－４击败丹麦新秀沃兹尼亚奇，也获得了一个半决赛席位，比赛中澳大利亚人挽救了７个破发点中的６个。　（ｓｔｅｖｅｎ）
艰难签运昭示费德勒难取六连冠　晏紫签运蛮不错本报讯（记者王彦）即将到来的一周，历史最悠久的网球殿堂温布尔登网球公开赛就要开启大幕。对于已经从２００３年开始就连续称霸这片草地的男单头号种子费德勒而言，未来两周至关重要。但从昨天揭晓的抽签结果来看，卫冕冠军冲击六连冠的道路将坎坷崎岖。　费德勒首轮的对手斯洛伐克老将赫巴蒂不难对付，但从第二轮开始他就将遇到真正挑战，无论是索德林、孟菲尔斯、休伊特还是安西奇，费德勒的这些准对手都有极强的草地作战能力。加上半决赛还可能面对如今与“费纳”三分天下的德约科维奇，费德勒本次温网之旅无疑将是近年来最艰险的一次。　中国选手方面，第三轮依旧是个关口。刚刚伤愈复出的李娜签位并不理想。自首轮罗迪奥诺娃之后她将连遇强手，尤其第三轮可能遭遇的库兹涅佐娃整体实力更胜一筹。中国“一姐”要想复制两年前的辉煌决非易事。另一名以单打见长的彭帅同样会在第三轮挑战世界顶级高手，莎拉波娃是她通过前两轮后最可能遭遇的。　此外，郑洁和袁梦被分在同一四分之一区，她们可能分别在次轮和第三轮遭遇头号种子伊万诺维奇。在世界排名第一的塞尔维亚少女面前，中国姑娘爆冷的可能性微乎其微。相比之下，晏紫是几名队友中签运最好的，前三轮她的对手中并不见ＴＯＰ１０高手。
澳网温网第六日女单赛况　温网第六日男单赛况　温网第六日中国金花赛况　告别塞尔维亚美少女伊万诺维奇　美少女伊万出席赛后新闻发布会　温布尔登“终于”受到雨水侵袭　温网男单第三轮其它赛事　温网女单第三轮其它赛事　温网郑洁爆大冷击败ＮＯ．１伊万　费德勒出战温网男单第三轮　告别“白雪公主”莎拉波娃　费德勒温网限量纪念品打造时尚和优雅的化身　温网第四日莎娃爆冷惨遭淘汰　温网女单第二轮彭帅战况　温网第四日女子赛况　温网第四日花絮组图　温网第四日男子战况　温网次轮伊万亲吻网带瞬间　格拉芙热心慈善事业被授金字塔奖　温网女单次轮李娜遭淘汰　网球七仙女评选　温网第三日男单赛况　温网萨芬爆冷淘汰小德　温网第三日女单次轮赛况　温网第三日金花战况　美少女伊万拍摄钻石珠宝广告　温布尔登“第一宝贝”　大小威出战温网女双　温网二日花絮组图　彭帅苦战力克乌克兰猛女　温网二日女子赛况　温网次日男单首轮战况　莎娃短裤装晋级温网次轮　温网首日金花战况　温网首日女单赛况　ＴＣＬ家庭网球挑战赛网动北京　全英俱乐部球场一览　莎娃小德一同练球再度引爆绯闻　天柱山国际女子网球挑战赛开幕　晏紫领衔金花备战温网大赛　众女星全力备战温布尔登公开赛　伊斯特本赛拉德万斯卡捧杯　费德勒休伊特备战温网
图文－温网女单第三轮其他赛况　拉德横扫对手晋级新浪体育讯　北京时间６月２７日晚（伦敦当地时间２７日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第五个比赛日的争夺。１４号种子波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡以６－３／６－２的比分将在第二轮中淘汰了李娜的俄罗斯１６岁小将帕芙柳琴科娃横扫出局。图为比赛精彩瞬间。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
鸿星尔克为什么钟爱朝鲜－本报记者　张逢　只要是关注欧洲杯，那么，“Ｔｏ　ｂｅ　ｎｏ．１”这句广告语，你不想记住都不行。将上千万人民币砸在本届欧洲杯比赛转播的广告和冠名权上，足见鸿星尔克的野心所在。这个创办８年的本土运动品牌自２００８年５月底启动“足球战略发展计划”之后，终于打响了头炮。　圈地运动　这是福建泉州典型的家族事业。父辈创建的制鞋厂通过做鞋的出口加工生意积累了足够的财富之后，由子辈继承并加以改造。“鸿星尔克”这个品牌便由此诞生。　２００４年，李婷和孙甜甜勇夺奥运会女双冠军，郑洁打入大满贯赛事１６强，李娜成为中国第一位ＷＴＡ单打冠军。中国刮起了网球旋风。同年１１月，鸿星尔克推出了“领跑２００５”系列网球产品，在同城竞争者们迟缓的行动面前，极速追赶耐克与阿迪达斯，成为国内网球领域运动装备品牌的三甲之一。现在看来，这更像是一场圈地运动。吴荣光为鸿星尔克选中了网球，安踏与匹克进军篮球领域。　鸿星尔克在网球领域的猛攻短短两年内便颇见成效。时至２００６年年底，生产线上的运动鞋年产量已过千万双，而吴荣光则表示，这个数字在２００７年３号工厂投产以后达到了１７８６万双，去年全年的营业额更是突破１３个亿。然而，除了“术业有专攻”之外，在这一系列成绩背后，还有另一个决策起到了关键的推动作用，那就是鸿星尔克２００５年在新加坡的成功上市。　“上市之前，鸿星尔克的规模和现在是不可同日而语的。”吴荣光说，上市前，鸿星尔克在国内只有１６００家销售网点，而现在翻了一番，达到３３００家。“覆盖了包括北京、天津、深圳等在内的所有一二线城市。”　束缚与梦想　２００８年６月８日，女足亚洲杯决赛在朝鲜队２：１战胜中国的结果下落幕。看着身着鸿星尔克的朝鲜运动员们站在冠军的领奖台上，吴荣光心里多少有些矛盾。“谁不希望自己的国家获胜？但从商业的角度出发，朝鲜队获胜也许会增加我们品牌的曝光率。”吴荣光颇有些无奈，不仅因为中国女足的失利，还因为签约诸如朝鲜、立陶宛等外国二梯队运动队是本土品牌面对奥运商机不得不采取的手段。　“自从阿迪达斯用１３亿赢得奥运ＴＯＰ赞助商之后，留给我们的资源一下子少了许多，而美国、俄罗斯等国家作为奥运会当中的第一梯队成员，营销资源早已被耐克、阿迪达斯等巨头瓜分完毕，本土企业根本没有与他们叫板的实力。”　“足球是真正在中国具有举足轻重地位的运动项目。”吴荣光说，“一个中国球迷可能不知道家乡球队的近况，却对欧洲各大联赛的球星如数家珍。”这让他将手中的资金投向了西班牙联赛、欧洲杯以及德甲、意甲，鸿星尔克的广告出现在这一系列联赛的转播过程中，同时，也展示在国际赛场的草坪周围。为了这场足球战役，吴荣光等人“蓄谋已久”，在一系列大手笔运作之后，他还要给外界留一个悬念。　“８月底，一位国际足坛绝对重量级的球星将来到中国，成为鸿星尔克第一位足球代言人，代表鸿星尔克出席全国范围内的一系列宣传活动。”吴荣光略显激动地说，“而且这是一个长期运作的过程。”吴荣光表示，两年后的南非世界杯，鸿星尔克一定会有所动作。
湖北体育局启动“新苗工程”　体教结合发展体育运动湖北省体育局非常重视青少年体育工作，在拓宽一条路（体教结合），筑高一个平台（青少年训练基地建设），建好一个库（新苗工程）等方面做了积极的探索。　拓宽体教结合渠道。为了更好地解决人才来源及出路等问题，发掘更多的体育后备苗子，体教结合成为当前湖北省业余训练和加速后备人才培养的成功之路。几年来，湖北省体育局加强与教育部门的合作，加强业余体校与普通中、小学的并轨，巩固和扩大体育后备人才培养重点学校和体育传统项目学校，建立一批九年义务教育阶段的少儿业余体校，积极创办单项体育特色学校，落实好后备人才在升学、就业等方面的倾斜政策，发挥普通学校体育资源对业余训练的作用，强化业余运动员的文化教育，较好的调动了家长、业余运动员、业余训练教练员的积极性。　筑高青少年训练基地建设平台。为了使优秀后备人才和广大青少年能有更好的训练和健身环境，湖北省体育局加快体育后备人才基地的建设。现已布局１３个国家高水平体育后备人才基地，２２个省高水平体育后备人才基地，１４个国家级传统运动学校以及全国青少年俱乐部１６８个。并结合在湖北秭归、黄石建有国家两所户外活动营地和全省现有的９０个青少年俱乐部，大力开展夏令营活动，让青少年们在运动中寻找健康和快乐。　建好新苗工程人才库。“新苗工程”是湖北省有计划、有目的、有规模地培养有发展潜力的高水平后备苗子的一项重要举措。从２００３年至今，已对１５６５名后备苗子给予了“新苗工程”专项经费的资助。几年来，新苗人才库的建立，使优秀的新苗有序进行流动，选材更加科学规范。　由于注重优秀后备人才培训工作，使各项竞技项目的好苗子走进国家队，杨威、程菲、廖辉等成为２００８奥运会的主力军；网球名宿李婷、李娜，开创国内赛艇男子项目新纪录的田军，游泳小将邓碧莹和足球新秀岳敏……湖北军团新人辈出，长江后浪推前浪。
图文－温网女单次轮李娜遭淘汰　失落之情尽写脸上６月２５日，中国选手李娜在比赛中。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李娜温网首战开门红　赠蛋逆转挺进女单次轮腾讯体育讯　北京时间６月２３日，本年度第三项大满贯赛事温布尔顿网球（搜吧）公开赛展开首日角逐。在刚刚结束的女单首轮比赛中，中国金花李娜以３－６，６－０，６－１逆转赠蛋淘汰澳大利亚选手罗迪奥诺娃挺进次轮。第二轮比赛中李娜的对手将是１７号种子法国人科内特与俄罗斯选手帕芙尤琴科娃之间的胜者。　这是二人首度交手。李娜在温网开赛前一周才复出，所参加的伊斯特本赛止步１６强。罗迪奥诺娃世界排名第７５位，本赛季的单打战绩为１１胜１６负。李娜整体实力和排名都高于对手。　第一盘比赛李娜进入状态较慢。开局互保后，由于失误过多，李娜先丢发球局，不过很快中国金花就取得回破，将比分追成３－３。第７局李娜再次被破发，对手保发后进入以５－３的领先优势进入中国金花非保不可的发球局。这一局李娜奋力挽救仍然没能扭转败局，第三次被破发，李娜以３－６的输掉首盘比赛。　先失一城的李娜在第二盘展开全面反击。凭借犀利地进攻，李娜三破对手发球局，确立起５－０的绝对领先优势。在自己的发球胜盘局，李娜继续强势表现，送ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，６－０扳回一盘。　决胜盘李娜仍然掌握场上主动，两次取得破发后，以３－０领先对手。此后双方互破发球局，李娜５－１离胜利越来越近。在对手的发球局，李娜拿到三个破发点后没有留给对手任何反抗的机会，本盘第四次取得破发后以６－１的比分赢下决胜盘。最终总分２－１淘汰澳大利亚选手，昂首挺进女单次轮。　（ｌａｓｉａ）　重点阅读
央视新址大楼首次投影亮相　刘翔阿联做“衣裳”６月１日凌晨，央视新址大楼首次楼体投影亮相。刘翔，易建联、网球运动员李娜、跆拳道运动员陈中、拳击运动员邹市明等人的巨幅投影将北京的黎明映照的格外迷人。众多明星以体育精神为奥运加油，为中国加油。　刘翔的巨幅楼体投影　易建联勃发英姿显身央视新址　（本文来源：大洋网－信息时报　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；兰帕德接受网易专访证实不会离开切尔西。　＞＞详细
第３８周网坛重要赛事展望（９月１８日至９月２４日）网易体育９月１８日消息，本周网坛将迎来美网之后的第一个小高潮，戴维斯杯半决赛和保组赛全面展开，众多顶尖高手一般到了这个时候都会为国效力，今年也不例外，以费德勒和纳达尔领衔的鼎盛阵容将出现在周末的世界各地赛场上，中国队也将在主场迎来巴基斯坦队的挑战。ＷＴＡ巡回赛的重心依然在亚洲，２级赛事中网女子组吸引了众多大牌球星，另外还有印度加尔各答和斯洛文尼亚波托洛兹两站，虽然整体水平难比中网，但也各有特点。　戴维斯杯网球赛：　时间：９月２２日至２４日２００５年决赛：克罗地亚队（客场）３－２胜斯洛伐克队　世界组半决赛：　阿根廷队对澳大利亚队（阿根廷布宜诺斯艾利斯，红土）　阿根廷队：纳尔班迪安、卡勒里、阿卡苏索、切拉；队长阿尔贝托·曼奇尼　澳大利亚队：休伊特、菲利普希斯、汉利、阿瑟斯；队长费茨杰拉德　展望：这无疑是本周最具火药味的一场对决，两队之间的恩恩怨怨由来已久，堪称“阿根廷公敌”的休伊特在对方的挑衅下最终还是决定赴客场参赛，无疑为客队增加了几分获胜的把握。但即使有休伊特加盟，阿根廷队在主场红土场上占据上风也是不争的事实。主队此次虽然放弃了状态不佳的高迪奥和科里亚两位名将，但阵容依然强大，纳尔班迪安是“定海神针”，另外几位球员则近况不错，而客队除了双打有传统优势之外，菲利普希斯如今在红土场上已很难复当年戴维斯杯决赛对法国连夺两分之神勇，靠并不善打红土场的休伊特独撑单打胜算不大。此前阿根廷队的４个主场比赛都是以５－０狂扫对手，此次澳队也很难全身而退。预测：阿根廷队３－２胜。　俄罗斯队对美国队（俄罗斯莫斯科，室内红土）　俄罗斯队：达维登科、图萨诺夫、尤兹尼、萨芬；队长塔皮谢夫　美国队：罗迪克、布雷克、布莱恩兄弟，队长帕特里克·麦肯罗　展望：俄罗斯人此次将比赛放在球速很慢的室内红土场上举行，显然会将对手拖入最不喜欢的“拉锯战”轨道上来。不过问题是主队几位大名鼎鼎的选手虽然在美网上的表现都不错，但似乎迅速适应红土场也是个问题，达维登科上周在北京受伤退赛，身为头号种子的图萨诺夫在布加勒斯特红土赛中第２轮出局，而萨芬已经很长时间没有在红土场上有突出表现。而布莱恩兄弟只要精心准备，在任何场地上对阵任何一对选手都有较大胜算，双打一分基本在握，美国队靠状态同样很好的罗迪克和布雷克拿下两分并不是没有可能，至少越来越成熟的罗迪克值得信赖，而主队似乎很难找出绝对的领军人物。预测：美国队３－２胜。　世界组保组赛：　奥地利队对墨西哥队（奥地利波茨加赫，红土）　奥地利队：梅泽尔、马拉奇、埃特钦格、诺尔，队长穆斯特　墨西哥队：圣地亚哥·冈萨雷斯、埃查加雷、加拉多—瓦雷斯、加扎；队长奥蒂兹　展望：主队虽然缺少了曾被认为是穆斯特接班人的库贝克，但球队整体实力和球员排名仍明显强于从美洲区熬出头的对手，而且头号主力梅泽尔上周在布加勒斯特夺得巡回赛单打首冠，状态上佳，他与诺尔的双打组合也颇具实力，二号单打马拉奇本赛季进步明显，球员基本都只能在低级别赛事中混迹的墨西哥队在客场更难找到突破口。预测：奥地利队５－０胜。　德国队对泰国队（德国杜塞尔多夫，红土）　德国队：哈斯、梅耶尔、科尔施雷伯、沃斯克；队长库赫宁　泰国队：斯里查潘、乌多姆乔克、松差·拉蒂瓦塔纳、桑差·拉蒂瓦塔纳，队长塔纳孔·斯里查潘　展望：泰国队选手上周在中网发挥得相当不错，不过远征德国，又是在他们最不熟悉的红土场上作战，对于以斯里查潘家族为核心的这支队伍来说取胜难度还是太大。主队虽然基弗缺阵，不过哈斯近况平稳，梅耶尔和科尔施雷伯两位实力派球员随时可以胜任二单甚至一单，哈斯与沃斯克的双打组合在同样在杜塞尔多夫举行的ＡＴＰ团体赛中也有过出色表现，他们不会在主场给对手留下太多机会。预测：德国队４－１胜。　荷兰队对捷克队（荷兰雷登，室内地毯）　荷兰队：哈塞、斯鲁伊特、瓦森、维塞尔斯，队长博格斯特拉　捷克队：伯蒂奇、赫尼奇、诺瓦克、达姆，队长纳夫拉蒂尔　展望：荷兰队近年在戴维斯杯赛中曾有过突出表现，不过随着一批老将的淡出，他们的整体实力已难与当年相提并论。虽然有主场之利，但面对以伯蒂奇领衔的实力派阵容列阵、单双打俱佳的捷克队，阵容基本上只是地区组级别的荷兰队恐怕还是只能回到他们应该属于的级别中去。预测：捷克队４－１胜。　罗马尼亚队对韩国队（罗马尼亚布加勒斯特，红土）　罗马尼亚队：帕维尔、萨博、克里沃伊、特卡乌，队长阿德里安·马尔库　韩国队：李亨泽、田雄善、郑熙石、林奎泰，队长田龙大　展望：有些“青黄不接”的主队此次缺少中生代好手汉内斯库是巨大打击，虽然以老将帕维尔为首的几位球员上周在布加勒斯特站巡回赛中的表现尚可，但论整体实力，他们相比由李亨泽领衔，辅以几位名气不大但实力不俗的球员的韩国队也没有太大优势。两队领军人物此前交手两次都是帕维尔获胜，这可能会成为决定比赛胜负的一个关键参数，但韩国队如果发挥出色也不是没有爆冷机会。预测：罗马尼亚队３－２胜。　斯洛伐克队对比利时队（斯洛伐克布拉迪斯拉发，室内硬地）　斯洛伐克队：赫巴蒂、拉科、梅丁纳克、切维纳克，队长梅西尔　比利时队：奥·罗查斯、弗列根、迪克·诺曼、埃尔森尼尔，队长霍费林　展望：看到本队在老将库塞拉退役，贝克遭禁赛后的单薄阵容，估计主队教练梅西尔恨不得亲自挥拍上阵。去年闯进戴维斯杯决赛的斯洛伐克队此次除了赫巴蒂之外，其他几位选手都实力平平，经验也不够丰富，双打也没有多少底气。而客队尽管阵容不整，毕竟人才储备雄厚，以这个阵容已经足够在“爆冷”获胜。预测：比利时队３－２胜。　西班牙队对意大利队（西班牙桑坦德，红土）　西班牙队：纳达尔、罗布雷多、费雷尔、贝达斯科，队长埃米利奥·桑切斯　意大利队：沃兰德里、塞皮、布拉奇亚里、加里姆贝蒂；队长巴拉祖蒂　展望：两队去年上一次交手，同样擅长红土场作战的意大利人在主场险些将当时的卫冕冠军打入地区组，西班牙队只是依靠纳达尔力挽狂澜才幸运过关。此次纳达尔依然是决定比赛胜负的关键人物，虽然脚踝有伤，但相信这不会在太大程度上影响他的发挥，整体实力主队无疑也要略胜一筹，应该不会给刚率队夺得联合会杯赛冠军的意大利队长巴拉祖蒂留下再创奇迹的机会。预测：西班牙队４－１胜。　巴西队对瑞典队（巴西贝洛奥里藏特，红土）　巴西队：丹尼尔、萨雷塔、梅罗、安德列·萨，队长梅利吉尼　瑞典队：索德林、文西格拉、比约克曼、阿斯佩林，队长维兰德　展望：虽然前“红土之王”库尔滕尚未打算退役，但此次巴西队也无法得到他的助阵。以二线强阵出战的主队实力平均，但缺少绝对的领军人物。阵容同样不算整齐的客队双打优势明显，单打选手就近期状态来看也占上风，客场和红土场是阻碍他们晋级的两大关键因素，南美人的主场威力绝对不能低估。预测：瑞典队３－２胜。　瑞士队对塞黑队（瑞士日内瓦，室内硬地）　瑞士队：费德勒、沃林卡、休迪内利、阿莱格罗，队长鲁蒂　塞黑队：德约科维奇、蒂普萨雷维奇、博佐利亚奇、兹蒙尼奇，队长德扬·佩特洛维奇　展望：如果费德勒每次保组赛都能参加，瑞士队永远不会掉出世界组，如果这是“真理”的话，那么这场比赛的胜负也不会有悬念。只要有费德勒助阵，主队单打就基本稳拿两分，客队虽然阵容也比较整齐，但沃林卡从他们二单身上再取一分也并非难事，更何况还有费德勒与他的“御用跟班”阿莱格罗的双打——阿莱格罗曾经说过，如果费德勒打双打，他也会成为双打的世界头号选手，双打实力不弱的客队事实上也很难在这一场有所作为。预测：瑞士队３－２胜。　亚大区一组第２轮：　中国队对巴基斯坦队（中国北京北京国际网球中心，室内硬地）　中国队：王钰、于欣源、孙鹏、曾少眩，队长谢昭　巴基斯坦队：库雷什、阿基尔·克汉、沙菲克、卡马尔，队长马里克　展望：经历了中网的洗礼，中国选手可以以较好的竞技状态投入到这场关键的保组赛中。巴基斯坦队之所以能在近年杀入过世界组，几乎全凭核心球员库雷什的一己之力，此次他依然是中国队的“心腹大患”，以中国选手的实力，想在单打中从这位发球上网悍将手中谋取一分难度不小，好在中国双打组合在中网中打出了信心，这也可能是本次交手主队过关的关键。预测：中国队３－２胜。　欧非区一组第２轮：　摩洛哥队对葡萄牙队（摩洛哥马拉喀什，红土）　摩洛哥队：塔希里、埃尔·阿雷伊、查基、奇亚迪，队长穆恩迪尔　葡萄牙队：弗雷德里克·吉尔、尼考、罗查、佩德罗·索萨，队长科德伊罗　展望：摩洛哥队的“三驾马车”已彻底淡出，靠新人担纲的他们甚至沦落到要为保组而战的境地。不过以主队这几位选手的实力和经验，在主场拿下同样年轻、实力平平的葡萄牙队还是较有把握。预测：摩洛哥队４－１胜。　乌克兰队对英国队（乌克兰奥德塞，红土）　乌克兰队：斯塔科夫斯基、特雷什丘克、多尔戈波洛夫、小布勃卡，队长博格丹诺夫　英国队：穆雷、鲁塞德斯基、海梅·巴克、马克金，队长约翰·罗伊德　展望：由穆雷这样一位世界一流高手领衔参加地区组保组赛，本身就有些“大材小用”，而且还有老将鲁塞德斯基辅佐，英国队的优势应该比较明显。不过主场作战的乌克兰人也选择了英国选手传统上最不喜欢的红土场，这对于近来一直在打硬地比赛的穆雷或许会有些影响。预测：英国队３－２胜。　美洲区一组第２轮：　委内瑞拉队对厄瓜多尔队（委内瑞拉希古罗特，室外硬地）　委内瑞拉队：罗梅罗、梅迪娜—阿尔瓦雷斯、路易西、瓦尔维杜，队长冈萨雷斯—莫拉　厄瓜多尔队：阿维兰、坎波扎诺、祖尼诺、小戈麦斯，队长维维尔　　ＷＴＡ中国公开赛（推荐指数：）　地点：北京网球中心（室外硬地）　总奖金／冠军奖金／积分：６０万美元／９．５５万美元／１９５分２００５年决赛：　单打：基里连科６－３，６－４胜格罗恩菲尔德（９）　双打：拉戈斯特拉—维维斯／本托—卡布奇６－２，６－４胜晏紫／郑洁　赛事情况简介：　本项赛事的前身是始于２０００年的ＷＴＡ上海站和２００３年将主办权卖给上海的日本公主杯赛，２００４年首次在北京举行，每年都有不少大牌球星参加，中国选手也借助这项赛事逐渐在世界网坛打出了名气。２００４年女单冠亚军是小威廉姆斯和当年美网冠军库兹涅佐娃，去年则是两位“美少女”会师决赛。　单打正选赛首轮对阵：　第一区：毛瑞斯莫（１）轮空；孙甜甜（外卡）对兹沃娜列娃；克雷巴斯对郑洁；达文波特（５）对查克维塔泽　第二区：佩特洛娃（３）轮空；阿维德森对资格赛选手；梅迪娜—加里格斯对巴托利；扬科维奇（６）对多明戈斯—里诺　第三区：基里连科（８）对杜尔科；卡斯塔诺对彭帅（外卡）；杉山爱对资格赛选手；维迪索娃（４）轮空　第四区：李娜（７）对资格赛选手；维斯尼娜对莱恩；晏紫（外卡）对资格赛选手；库兹涅佐娃（２）轮空　双打种子选手：　１、晏紫／郑洁；２、鲁阿诺—帕斯库尔／苏亚雷斯；３、达尼利都／梅迪娜—加里格斯；４、巴托利／杜尔科　其他看点组合：　彭帅／兹沃娜列娃、扬科维奇／李娜、莫里克／杉山爱、多玛乔斯卡／基里连科、布雷蒙德／毛瑞斯莫（外卡）、李婷／孙甜甜（外卡）　单打简要分析：　第一区，毛瑞斯莫是中网最受欢迎的选手之一，虽然签运看似较差，但她在第２轮若面对此前７战全胜的兹沃娜列娃，失手可能性不大，此后应该至少能打到半决赛。达文波特美网前在纽黑文战胜了毛瑞斯莫，不过上周末才打完巴厘岛站决赛的她即使不像去年那样退出中网，连续征战后面对状态出色的查克维塔泽也是个考验，若想连闯三关击败头号种子难度显然太大。两位中国选手的首轮对手实力都不弱，孙甜甜面对本赛季势头强劲的兹沃娜列娃，ｂｗｉｎ开出４．３５对１．１２的赔率，孙甜甜很难重现去年中网爆冷淘汰小威的辉煌。伤病未愈的郑洁面对早早来到北京备战的美国老将克雷巴斯，发球实力一般的她也会面临严峻挑战。　第二区，两位种子选手在美网中的表现都不错，闯进女单四强的扬科维奇尤其突出，在本区她们的优势比较明显。相对而言，扬科维奇第２轮会遇到一些挑战，上周巴厘岛站亚军巴托利也许因伤难以重现神勇，但梅迪娜—加里格斯在训练中表现出的状态也相当不错。不过如果扬科维奇能保持美网时表现出的状态和信心，她还是最有希望成为中网的一匹“黑马”，甚至在上半区挑战毛瑞斯莫的地位。　第三区，有维迪索娃这位世界前十高手押阵，卫冕冠军基里连科的前景暗淡，此前两人１次交手维迪索娃完胜，关系不错的两人之间也比较熟悉。事实上，首轮对阵杜尔科，对于近来成绩一般的基里连科来说也不会轻松。彭帅２００４年曾在一项ＩＴＦ赛事中险胜卡斯塔诺，此次她的状态看上去不错，如果体力不出现问题，有理由期待她能在本区给基里连科和维迪索娃制造一些麻烦。　第四区，２００４年就是先在巴厘岛站夺冠，在北京站又战胜李娜后一路闯进决赛的库兹涅佐娃有“昨日重现”的机会，不过毕竟两年过去，眼下不似前年那般神勇的２号种子体力也许会有一些问题，实力不俗的资格赛选手在本区也不是没有爆冷的可能。同样，李娜也会遇到好手云集的资格赛中打出来的选手的挑战，但准备更加充分的她实力并不在库兹娃之下，出线前景也许还要更乐观些，不过如果想在这项球星荟萃的比赛中有所突破甚至最终夺冠，李娜也要有很高水平的发挥才行。　ＷＴＡ　Ｓｕｎｆｅａｓｔ公开赛（推荐指数：）　地点：印度加尔各答Ｎｅｔａｊｉ运动场（室内地毯）　总奖金／冠军奖金／积分：１７．５万美元／２．８万美元／１２０分　双打：利霍夫塞娃／米斯金娜（１）６－１，６－０胜内哈·乌贝罗／什克哈·乌贝罗　赛事情况简介：　这项赛事是去年首次举行，本土美少女米尔扎无疑受到热捧，但她当时令人失望地第２轮就遭淘汰，倒是美国来的印度后裔乌贝罗姐妹打进双打决赛是个意外之喜。首届比赛最终成了俄罗斯人的节日，米斯金娜力夺双冠，今年取代她招牌球星地位的变成了名气更响的辛吉斯，不过赛事整体水准有限，只有１２位单打世界排名前１００位的选手出席。　单打签表分布：　第一区：　种子选手：辛吉斯（１）、卡内皮（６）　首轮看点对阵：卡内皮对塔纳苏甘　第二区：　种子选手：雷扎伊（４）、米尔扎（５）　其他看点选手：沃斯科博娃　第三区：　种子选手：普拉特（７）、费达克（３）　其他看点选手：维贾亚　第四区：　种子选手：罗迪奥诺娃（８）、斯普雷姆（２）　其他看点选手：什克哈·乌贝罗（外卡）、图亚加诺娃（资格赛）、庄佳蓉（资格赛）　双打种子选手：　１、利泽·胡贝尔／米尔扎；２、普拉特／罗迪奥诺娃；３、贝格尔兹莫／费达克；４、斯洛莫娃／维贾亚　其他看点组合：　庄佳蓉／塔纳苏甘、阿曼姆拉多娃／图亚加诺娃　单打简要分析：　在这种对手实力至少与她相差一个档次的小型赛事中，受到东道主千般呵护的辛吉斯不夺冠才会是冷门。从抽签形势来看，“瑞士公主”应该可以很轻松地进入四强，半决赛也许会遇到小小考验，但以她的实力，只要不受伤病困扰取胜问题也不大，决赛对手实力也许还不如半决赛，对于辛吉斯来说，加尔各答之行很可能更像是一次度假之旅。　而东道主的另一个重点呵护对象，印度本土的骄傲米尔扎的实力要逊色很多，不幸的是她的抽签形势也较差，除了首轮对阵一位资格赛打上来的同胞取胜问题不大之外，此后面对沃斯科博娃，尤其是上升势头很猛的伊朗后裔雷扎伊，此前已经多次在主场让观众失望的米尔扎恐怕仍然难逃宿命。而就本赛季的表现来看，雷扎伊无疑是本次比赛“黑马”相最足的球员。　与上半区相比，下半区的星光显得暗淡很多，如果能发挥正常水平，去年在本站闯进单打决赛的斯普雷姆再进决赛不是太难的任务，当然也不能低估艰难爬坡的图亚加诺娃的底蕴。乌克兰人费达克既然能被列为３号种子，实力自然不弱，美网中爆冷淘汰郑洁的罗迪奥诺娃在这种级别的赛事中也成了明星，只是她们的上限大概最多就是打到四强而已。　　ＷＴＡ　Ｋｏｐｅｒ银行斯洛文尼亚公开赛（推荐指数：）　地点：斯洛文尼亚波托洛兹ＳＲＣ　Ｍａｒｉｎａ运动场（室外硬地）　总奖金／冠军奖金／积分：１４．５万美元／２．２９万美元／９５分　赛事情况简介：　像加尔各答站一样，波托洛兹也是去年创办的新赛事，虽然比赛级别和奖金都不高，但有实力雄厚的赞助商助阵，又在旅游胜地举行，还是能尽最大可能地抓住一些包括本土头号选手斯雷波特尼克在内的实力派球员参赛，整体水准并不算差，只是引人关注的球星较少。去年斯雷波特尼克在单双打决赛中双双落败，今年排名提升的她将力争更进一步。　单打签表分布：　第一区：　种子选手：斯雷波特尼克（１）、卡梅林（６）　首轮看点对阵：斯雷波特尼克对苏查、萨尼娅·安西奇（外卡）对皮隆科娃　第二区：　种子选手：穆勒（４）、加宾（８）　其他看点选手：阿扎伦卡、扎科帕洛娃（原姓库卡洛娃）　第三区：　种子选手：奥普兰迪（５）、巴默（３）　首轮看点对阵：贝内索娃对巴默　第四区：　种子选手：罗伊特（７）、桑坦杰洛（２）　双打种子选手：　１、卡梅林／加格里亚蒂；２、比尔内罗娃／罗伊特；３、加伊多索娃／斯图尔特；４、赫拉德卡／沃拉科娃　单打简要分析：　上半区，两位去年的决赛选手签运都一般，斯雷波特尼克首轮就碰到斯洛伐克好手苏查，不过以往交手３战全胜，未失１盘的记录还是支持有主场之利的头号种子顺利过关。此后面对安妮、卡梅林或皮隆科娃这一级别的选手挑战，斯雷波特尼克也不会打得太轻松，不过若想夺冠，击败强手也是必经之路。而已改姓扎科帕洛娃的卫冕冠军首轮就遭遇意大利老将加宾，就两人近期状态来看，加宾的胜面应该更大一些。美网首轮淘汰米斯金娜的白俄罗斯新秀阿扎伦卡也值得关注，像她和萨尼娅·安西奇、里斯亚克这些东欧新秀很有机会在东欧举行的小型赛事中有所突破。　下半区，按以往经验来看，周日刚打完联合会杯决赛的桑坦杰洛在本站很有可能成为被爆冷的目标，她的首轮对手比内罗娃实力就不算差。桑坦杰洛的意大利同胞奥普兰迪则刚在一项ＩＴＦ红土赛事中夺冠，能否迅速适应场地是个问题，下半区另外几位强手都是左手执拍，首轮贝内索娃对阵巴默，从交手记录和近期状态来看都是后者更好，奥地利人也很有机会继同胞梅泽尔之后，本周有出色表现。罗伊特最近成绩一般，不过签运尚可，如果桑坦杰洛状态平平，她便很有机会至少打进四强。（逐月天涯）
图文－温网女单首日李娜上演超级逆转　娜姐正手出击新浪体育讯　北京时间６月２３日晚（伦敦当地时间６月２３日）消息，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜尽管先输一盘，但却强势反破，送蛋逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。图为李娜。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
郑洁缘何总能创造奇迹　强大心理塑造真正强者我国选手郑洁力压１５号种子扎维杀入本年度温网八强，比赛中她凭借强大的心理素质抵挡住了对手的疯狂反扑，最终再创奇迹　网易体育６月３０日　北京时间６月３０日，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行，今天将决出男女单打全部的八强席位，其中最引人关注的当属我国金花郑洁（ｗｉｋｉ）与１５号种子、匈牙利天才少女扎维之间的对决，而川妹子也延续了淘汰头号种子伊万诺维奇的火热状态，她以６－３、６－４的比分胜出，成功杀入个人生涯第一个大满贯八强。　从排名和技战术来看，双方各有千秋。扎维的世界排名高，年轻又有占据力量的优势，而郑洁经验丰富，移动速度快，而且淘汰伊万诺维奇的她显示出了不俗的竞技状态。在这场针尖对麦芒的比赛中，谁的心理素质更稳定谁就将赢得比赛的胜利，而郑洁在这一点上明显比扎维更胜一筹。　在第一盘中，发球实力见长的郑洁在自己的发球局中优势明显，没有让对手拿到一个破发点，而握有发球优势的扎维却显示了年轻选手经验的不足，手臂打着绷带的她在自己的发球局中失误连连，在送给郑洁多个破发点之后终于在关键的第四个发球局中失守，丢掉了第一盘。而在第二盘中，扎维的状态有所回升，而郑洁的状态却有所波动。在自己的第二个发球局中，郑洁被扎维破发，比分更一度拉开到１－４，但是经历过众多大赛考验的川妹子此刻顶住了压力，在第六局中，她不仅挽救了破发点赢下了关键的发球局，更乘胜追击，把握住了一个宝贵的破发点将双方拉回同一起跑线。此时，气势已经完全转向了郑洁一边，虽然在自己第四个发球局中，扎维还有破发的机会，但是沉着冷静的中国金花没有给对手任何反扑的机会，在顺利将比分扳平之后再次破发成功，并在自己第一个赛点的时候就拿下了比赛，昂首挺进八强。　纵观中国金花本届温网的表现可谓先抑后扬，晏紫（ｂｌｏｇ）和李娜（ｗｉｋｉ）的早早出局一度让国人意志消沉，也让硕果仅存的彭帅（ｗｉｋｉ）和郑洁背负了极大的心理压力，而前天彭帅苦战三盘却依然不敌俄罗斯对手抱憾出局，伤愈复出的郑洁可谓背负了国人所有的期待。由于身高力量方面的原因，川妹子赛前并不被人看好能够走的很远，但是她在温网开赛以来一盘未失的完美表现再次让所有人刮目相看。郑洁被球迷称为“中国网球队的定海神针”，这也揭示了她能够在比赛中屡次创造奇迹的最大原因——稳定坚韧的心理素质。在面对强大的对手时，郑洁总能够调整好心态，将自己的位置放低以拼对手的姿态全身心投入比赛，而在把握机会方面，郑洁在面对伊万诺维奇和扎维的比赛中都将第一个赛点成功兑现，显示出了一名成功运动员强大的心理素质。　女子网球传奇人物比利．简．金曾经说过“真正的冠军害怕失败，而其他人都害怕胜利”，这也是为什么诸多球员在拿到赛点和机会的时候会被对手逆转的原因，在机会面前，人的压力也会更大，关键分把握能力也是衡量顶尖球员和一流高手的重要标准。在本届温网中，屡次上演奇迹的郑洁已经向我们证明了她是当之无愧的“冠军”球员，相信在未来的比赛中，即使面对再大的压力，再强劲的对手，郑洁也会迎难而上，创造奇迹。
比分直播温网结束　费德勒晋级萨芬爆冷小德李娜出局新浪体育讯　北京时间６月２５日，２００８年温布尔登网球公开赛进入到第三天的争夺，男女单打上半区将进行第二轮比赛的较量，其中郑洁将率先登场，在２号球场展开与东道主选手巴尔塔查的３２强之争，而李娜也将在１７号球场的第５场与俄罗斯天才少女帕芙柳琴科娃展开另一场争斗。女双方面，彭帅／孙甜甜以及郑洁／晏紫也将先后登场，展开首轮比赛的争夺。夺冠热门选手方面，德约科维奇将与萨芬打响中心球场的第一场比赛，而费德勒亦将与瑞典大炮索德林进行一场焦点之战。　＞＞＞在线评球（请不断刷新页面获得最新比分，其中加粗部分为发球方）　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　第四盘　第五盘　费德勒　３　６　６　７（７）　索德林　０　３　４　６（３）　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　李娜　０　２　４　帕芙尤琴科娃　２　６　６　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　郑洁／晏紫　２　６　６　纳瓦罗／桑通加　０　４　２　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　第四盘　第五盘　德约科维奇　０　４　６（３）　２　萨芬　２　６　７（７）　６　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　彭帅／孙甜甜　１　６　４　７　卡斯塔诺／卡内皮　２　２　６　９　（新浪网球）
高沈阳：李娜复出状态良好　期待温网创造佳绩腾讯体育蔡昳阳报道　因伤休战三个多月的中国“一姐”李娜在温网之前顺利复出，在ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛上战至第二轮。网管中心副主任高沈阳赞叹李娜的恢复水平已经超乎他的想像。　今年年初李娜劳损性膝伤，频频退赛之后国家队决定让她赴德国治疗。３月份时候，李娜当时的世界排名是第２３位，养伤期间她的排名已经掉落到第４５位，将中国“一姐”地位拱手让给另一金花晏紫（４３位）。不过北京奥运会的单打资格李娜还是稳握在手。　伊斯特本精英赛上，一姐李娜强势复出。在首场争夺中，她凭借良好的状态，直落两盘战胜了澳洲好手德拉奎尔。第二轮李娜遭遇从未战胜过的俄罗斯佩特洛娃，尽管最终输掉比赛，但第二盘中最终李娜顽强地在抢七中实现逆转还是让高沈阳对她的恢复状态不住赞叹，“从比赛过程来看，李娜超出我的想像。因为这之前她一场比赛都没有打，只是从康复训练直接上了赛场，而且又是她的老对手。比赛打了三盘，在很不利的情况下，第二盘实现了逆转。”　李娜在伊斯特本精英赛的表现打消了高沈阳此前对她的担心，“我之前担心她一上场一点儿感觉都不会有，现在看来她恢复得比较理想。我期望她在接下来的温网上能有更好的表现。”据悉，国家队下周将集体汇合，　征战本年度的第三项大满贯赛事－－温布尔登网球公开赛。
图文－温网女单首日晏紫惨遭淘汰　晏紫如何能当一姐新浪体育讯　北京时间６月２３日晚（伦敦当地时间６月２３日）消息，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜尽管先输一盘，但却强势反破，送蛋逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。在随后结束的一场比赛中，晏紫３－６／０－６完败于西班牙老将加里奎斯惨遭淘汰。图为晏紫。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李娜自解败因道出准备不足　孙甜甜郁闷双打没有运气新浪体育讯　北京时间６月２５日晚，２００８年温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯只有的１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。　曾在温布尔登打进过四分之一决赛的李娜因伤病的原因世界排名跌至４５位，不过在４个月的伤病休养之后终于在伊斯特本精英赛中正式复出，而她在温网首轮面对世界排名仅７５位的俄罗斯姑娘罗迪奥诺娃时也是在先输一盘的不利局面下以大比分逆转获胜。李娜在温网次轮的对手还是一位俄罗斯姑娘，年仅１６岁的帕芙柳琴科娃现世界排名１３７位，今年是第二次参加温网的比赛，却在首轮之中淘汰了赛会１７号种子、１８岁的法国美少女科内特。　赛后，李娜对于自己的表现也不是很满意，而且对于对手球路的陌生也直接导致了她在比赛中一直处于被动之势。　李娜说，“其实我觉得这小女孩球还可以，但是也不至于说好到今天比分这种状态，因为对她完全就是连脸都对焦不上来，根本就是很模糊的那种感觉，而且可能一上来准备得不足吧。”　在温网出局之后，李娜预计将会先期返回北京进行休整，然后赶赴北美硬地赛场继续找找比赛的手感，以准备即将在一个半月之后打响的北京奥运会网球赛。　在昨晚同样出局的还有彭帅与孙甜甜的双打，两人在首轮６－２先赢一盘后，却以４－６／７－９连丢两盘输给了哥伦比亚的卡斯塔诺与爱沙尼亚球员卡内皮这对跨国组合。对此，孙甜甜在赛后也是感叹自己一方在关键分的时候运气不佳，“也可能在关键时候，对方可能稍微有一些运气吧，比如关键分打线上了，而我们的球正好就是出界那么一点。”　在女双输球之后，孙甜甜还有混双赛事要参加，而她也与年初在澳网夺冠的搭档、塞尔维亚名将泽蒙季奇再次联袂出击，两人被列为赛会８号种子享受首轮轮空的优待。至于彭帅，她将在北京时间今晚出战自己的女单第二轮赛事，对手是奥地利的赛会２６号种子巴莫尔，此外她还将与捷克好手达姆搭档出战混双，两人也被列为赛会的１４号种子。　（小剑）
刘翔易建联巨幅楼体投影扮靓央视新址大楼（图）刘翔的巨幅楼体投影　易建联勃发英姿显身央视新址　新浪体育讯　６月１日凌晨，央视新址大楼首次楼体投影亮相。刘翔，易建联、网球运动员李娜、跆拳道运动员陈中、拳击运动员邹市明等人的巨幅投影将北京的黎明映照的格外迷人。众多明星以体育精神为奥运加油，为中国加油。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李娜慢热上演超级逆转　１３局赢１２局跻身温网次轮北京时间６月２３日晚间，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜在养伤蛰伏４个月后回到了大满贯赛场，尽管一如既往的慢热开局先输一盘，但在后１３局中拿下１２局，强势逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利，温网第二轮李娜的对手将是年仅１７岁的俄罗斯天才少女帕弗柳岑科娃。　年初入籍澳大利亚的罗迪奥诺娃世界排名仅７５位，以实力而言自然是二年前在全英俱乐部杀入八强的李娜占据绝对上风，但由于李娜４月份刚在德国进行完了膝盖手术上周才重返赛场，昔日亚洲一姐的状态成为了本场比赛的最大变数。　李娜在第一盘比赛中率先发球，她并没能很快就进入比赛状态，自己的发球屡屡被对手攻击。在第４局中，李娜就被罗迪奥诺娃破掉了发球局以１－３的比分落后。尽管李娜在第六局依靠着强大的攻势反破了罗迪奥诺娃的发球局将比分扳为３－３平，但首盘多达８次非受迫性失误还是在关键时刻出卖了李娜。第七和第九局，主动失误不断的李娜两次被出生在俄罗斯的罗迪奥诺娃攻陷城池，并只能接受以３－６先折一阵的事实。　不过在身处困境的危急时刻，李娜马上显出了世界一流球员的本色，昔日中国一姐在第二盘和第三盘完成了一出堪称经典的绝地大反攻。第二盘，李娜在开局完成了至关重要的一次破发，也正是凭借着这次破发，李娜不但稳住了自己的心绪，也扭转了第一盘始终被对手压制而不利于自己的战局。　整个第二盘，李娜在打出多达１６次主动制胜分的同时只出现了５次非受迫性失误，她把罗迪奥诺娃的发球得分率压制在了可怜的３８％，并一鼓作气地三破对手的发球局从而用一个耻辱性的鸭蛋来回敬对手。　决胜盘，越打越顺的李娜很快又连破罗迪奥诺娃两个发球局以３－０的双破发优势遥遥领先。虽然罗迪奥诺娃在第四局打破了李娜的一个发球局并止住了连丢９局的颓势，但李娜仍在第五局用再度破发彻底粉碎了对手逆转比赛的希望。最终决胜盘没有让罗迪奥诺娃保住一个发球局的李娜兵不血刃地将比分定格为６－１，继而实现了一场堪称完美的经典超级大逆转。　下一轮李娜的对手将是年仅１７岁的俄罗斯天才少女帕弗柳岑科娃，后者今天以７－６（６）／７－６（４）令人稍感意外地淘汰了１７号种子、之前在红土赛季表现出色并首度跻身世界前２０的法国小将科内特，也算是为李娜扫除了一个潜在障碍。更多精彩，请点击ＥＳＰＮ中文网ｗｗｗ．ｅｓｐｎｓｔａｒ．ｃｏｍ．ｃｎ
今晚恶战去年中网冠军　实力略逊一筹郑洁有颗平常心在昨天凌晨结束的女双第二轮比赛中，郑洁（右）／晏紫完胜俄罗斯组合米斯金娜／兹沃娜列娃，晋级１６强。　去年９月２３日，扎维在中网夺冠后亲吻奖杯。　今晚恶战去年中网冠军扎维　击败了世界第一的郑洁，她的温网之路吸引了更多追随者的目光，１／８决赛中，她面对的是匈牙利天才扎维，两人会来一场怎样电光火石的较量？对于郑洁来说，只要取胜进入８强，就能追平李娜创造的温网女单最好战绩，而扎维，也期待追平自己大满贯赛事的最佳战绩。　实力略逊一筹　从世界排名来看，扎维无疑高过郑洁，目前这名匈牙利天才少女是赛会１５号种子，在ＷＴＡ最新公布的女单排名中也高居第１５位。　这个现年１９岁的女孩２００４年才转入职业网坛，虽然身材瘦小，但是击球力量很大，发球非常稳健，打得非常积极主动。　扎维和郑洁此前没有交手记录，但２００４年扎维刚出道时，曾经和另一朵金花彭帅在深圳有两次交手，那时彭帅两战皆胜。到了２００７年的中国网球公开赛，扎维再次和彭帅在半决赛中交手，淘汰了辛吉斯、毛瑞斯莫的彭帅，却以１∶６和２∶６迅速败北。后来，扎维在决赛中遇到扬科维奇，她以强劲发球逆转了世界排名第三的塞尔维亚美女，一举夺冠，职业排名也一举进入前２０，成为女子网坛冉冉升起的一颗新星。　如今女子网坛的技术正朝着男性化发展，特别是球速快的草地球场，大力抽射一拍解决是这里膜拜的办法。扎维虽只有１７１ｃｍ，但是她的击球力量很大，像库兹涅佐娃、佩特洛娃等力量出众的名将都曾败在她手下。　而郑洁目前世界排名仅１３３位，力量不是她的强项，从这一点来看，郑洁略逊一筹，不过，郑洁去年缺席了大半个赛季，影响了她的世界排名，而且刚刚被她打败的ＮＯ．１伊万诺维奇，世界排名和力量也是远胜过她。　状态更胜一等　郑洁和扎维比，优势在哪里？首先是竞技状态，这一点在比赛中是至关重要的，在单打比赛中，郑洁刚刚战胜世界第一，７次上网截击全部成功，士气大振，而且在昨天凌晨结束的女双比赛中，郑洁和晏紫仅耗时７２分钟便直落两盘以６∶３、６∶２完胜俄罗斯组合，挺进１６强，看得出她的状态很好。　其次是心理，“扎维具有一定的实力，可以说比赛不会轻松。但我会以一颗平常心应对，因为现在我没有任何包袱。”郑洁接受采访时说。的确，在击败世界第一之后，郑洁也只是高举拳头，把毛巾扔给了球迷，平静得有些惊人。　第三是稳定性，郑洁的技术特点和身体条件决定了她精湛的底线技术和多拍相持能力，她能够连续跑动击球，移动性很强，十分适合草地球场，而且她的网前技术也可以带来可观的得分。而扎维的打法是全面进攻，是以主动得分去拼主动失误，在此次温网的大风天气下，出界和挂网的可能将会远大于好球。　美中不足的是，郑洁的发球需要注意。孙晋芳曾说过，如果郑洁的发球能稳定在１５０ｋｍ／ｈ，就能跟世界一流的选手竞争，因此只要在比赛中郑洁保持稳定良好的一发，制约对手的优势，获胜机会就很大。晶报记者　钱擎
温网郑洁２－０扎维　晋级８强创造个人大满贯新高郑洁成为了继李娜之后第二位能够闯入大满贯单打八强的中国选手　［本场组图］　延伸阅读：　腾讯体育讯　北京时间６月３０日，２００８年温布尔顿网球公开赛继续第８个比赛日的争夺，在刚刚结束的一场女单１／８决赛中，持外卡上阵的中国金花郑洁以６－３，６－４横扫１５号种子匈牙利选手扎维，成功杀进女单８强。１／４决赛中郑洁的对手将是８号种子俄罗斯美女查克维塔泽与１８号种子捷克人瓦伊迪索娃之间的胜者。　这是二人首次交手。第三轮比赛郑洁爆出温网开赛以来的最大冷门，直落两盘击败世界头号女单伊万诺维奇，刷新了多项纪录，而扎维则是苦战三盘才险胜加里奎斯。上一赛季扎维从世界排名第１８５位一跃攀升至前２０位，表现相当抢眼，而郑洁在因伤远离赛场半年后在今年也实现了完美复出。本场比赛底线速度和落点是二人拼杀的关键所在。　相关阅读：　第一盘比赛前７局双方各自保发，郑洁４－３领先一个发球局。这期间扎维有过７次上网，其中有４次都被郑洁无情地穿越。第８局郑洁把握住本盘第四个破发机会，取得关键破发，以５－３的比分进入发球胜盘局。第９局连网袋都在帮助郑洁，幸运球得分。郑洁一举拿到２个盘末点，轰出一记漂亮的外角ＡＣＥ　后轻松保发，以６－３的比分先声夺人。　第二盘开局各自保发，中国金花暂时以１－２落后。郑洁发出本场比赛第一个双误，扎维抓住机会拿到破发点后成功破发，此后双方各自保发，郑洁２－４落后。第７局郑洁在双方大角度对攻中率先变线，也拿到了破发点轻松破发，保发后将比分追成４－４！第９局，郑洁再次制造出破发点，随着对手回球出界，中国金花取得本盘第二次破发！现场球迷不断为中国金花加油鼓掌！在自己的发球胜赛局，郑洁在一度落后的情况下拿到赛末点，二话没说轻松保发，最终以６－４的比分再赢一盘，成功赢下本场比赛！　（ｌａｓｉａ）　郑洁（中国）　ＶＳ　扎维（匈牙利）［１５］技术统计表　郑洁（中国）　扎维（匈牙利）　一发成功率　４６　ｏｆ　７０　＝　６６　％　４１　ｏｆ　６０　＝　６８　％　ＡＣＥＳ　１　３　双误　２　５　非受迫失误　１５　１９　一发得分率　２９　ｏｆ　４６　＝　６３　％　２８　ｏｆ　４１　＝　６８　％　二发得分率　１５　ｏｆ　２４　＝　６３　％　６　ｏｆ　１９　＝　３２　％　接发球得分率　２６　ｏｆ　６０　＝　４３　％　２６　ｏｆ　７０　＝　３７　％　破发率　３　ｏｆ　７　＝　４３　％　１　ｏｆ　３　＝　３３　％　网前得分率　３　ｏｆ　７　＝　４３　％　７　ｏｆ　１４　＝　５０　％　总得分　７０　６０　最快发球时速　１０５　英里／时１１１　英里／时　一发平均时速　９４　英里／时１００　英里／时　二发平均时速　８０　英里／时８５　英里／时（５００ｍｌ）
晏紫：坚持的信念支撑自我　郑洁曝料老公的无形支持晏紫（左）与郑洁（右）的这个姿势，将运动员的健康与女性的妩媚融为一体。　实际上，到目前为止，中国队只有李娜和晏紫基本稳获奥运会参赛资格。“在奥运会上当然谁都想拿冠军了，但还是要一轮一轮地打，因为对手都挺强的。”晏紫说。　两人默契成关键　上周，在ＷＴＡ一级赛德国公开赛上，郑洁／晏紫止步首轮，这再次引发了多方质疑。有媒体表示，郑洁／晏紫两人的技术已经滞后，根本无法追赶世界潮流。但两人并不这样认为，她们始终觉得彼此之间的默契程度将直接决定战绩的好坏。　“我跟郑洁在一起配合了７年，感觉还是更了解她一些，”晏紫表示，郑洁伤愈之后与之前并没有什么不同，“差不多吧，因为毕竟打法都没改变嘛。”　人们常说双胞胎姐妹会产生心有灵犀的感觉，有趣的是，郑洁和晏紫也有类似的经历。“有时候逛街，我们喜欢的有些东西都是差不多的。”不过，晏紫表示，她们并不刻意要在穿着、行动方面做到全面相似。　“一般她买了一件东西，我就不买了；而我买了，她就不买了。因为天天在一起，穿一样的也没意思。”晏紫乐呵呵地说。不过，人们总能在赛场上，发现两个装束相似的人。每次比赛前，郑洁、晏紫都会商量第二天穿什么样的比赛服上场。“现在打比赛一般都是穿一样的，所以就会商量第二天穿哪一套、哪个颜色的衣服。”而在比赛开始之前，郑洁、晏紫一般在比赛的前一天晚上睡前进行讨论。　两个人的这种默契，成了最强劲的“软实力”。对于郑洁／晏紫来说，奥运争冠的机会并不是没有，而如何调整心态打好每一场生死战，则是她们成败的关键。　晏紫说，有一种信念一直在支撑着她，“那就是坚持就是胜利。”为了调节自己的情绪，晏紫一般会通过看电视、听音乐来度过赛前的晚间时光。　在比赛之前，郑洁、晏紫会做些什么呢？“我一般会给我老公发信息，基本上我会跟他聊我比赛的感受，然后他会提一些建议、一些鼓励。”郑洁主动爆料，“因为他也是运动员，现在还是教练员，所以我觉得他在这些方面对我的帮助挺大的。”　郑洁表示，老公在她的生活和训练当中占据着非常重要的地位，“我觉得他的一些鼓励可能跟教练员不一样，因为我对他充分信任，所以他的一些话让我更能接受一些。”　至于赛前的饮食，晏紫说，基本上就是吃顿好的，就可以上赛场了。晏紫通常是赢了球以后才给父母打电话，她属于典型的“报喜不报忧”的那一类，因为父母不是完全搞网球的，他们不能完全理解自己的心情，而且她不想给父母太多的压力。　郑洁／晏紫的１１项ＷＴＡ女双冠军　２００５年　海德拉巴国际赛　２００５年　霍巴特国际赛等　２００６年　纽黑文锦标赛　２００６年　温网公开赛　２００６年　荷兰奥迪纳赛　２００６年　拉巴特国际赛　２００６年　德国公开赛　２００６年　澳网公开赛　２００７年　斯特拉斯堡公开赛　２００７年　家庭圈杯　２００８年　悉尼国际赛
奥运会网球报名正式展开　ＩＴＦ７月初公布最终名单２００８年北京奥运会的官方最终参赛名单将于今年７月２日由ＩＴＦ正式对外公布……　网易体育６月１０日消息：　２００８年北京奥运会网球项目各国最终参赛名单的确认工作已经从本周一正式展开，ＩＴＦ（国际网球联合会）已经将有资格直接入围本届奥运会单双打项目的运动员名单连同奥运参赛申请表下发给了各国的网协和奥委会，各个参赛国的网协和奥委会将于６月２３日之前确定代表本国参赛球员的名单并将最终的申请报名表递交给ＩＴＦ。ＩＴＦ将于７月２日对外公布今年北京奥运会的正式参赛名单。　北京奥运会网球项目的男女单打各有６４个参赛名额。理论上２００８年６月９日公布的男女世界排名前５６位的球员将直接获得单打参赛资格，但由于每个国家最多只能有男女各６位选手报名参加网球项目的比赛（最多４个单打、２对双打），加上某些球员会放弃奥运会而某些球员会申请用伤病保护排名参赛（例如郑洁），因此整个参赛名单的确认工作会较为繁琐，必须由各国确定本国的参赛球员后，ＩＴＦ才能根据汇总的情况公布最终的正式名单。　另外，各国奥委会、国际奥委会和国际网球联合会组成的三方委员会将有资格选定２个外卡发放对象；最后剩下的男女各６个名额则由ＩＴＦ根据世界排名、所属奥委会是否有选手入围网球比赛、选手数量以及地理位置等因素决定。津巴布韦女子老将布莱克、列支敦士登少女瓦格特以及萨尔瓦多选手阿雷瓦罗、多哥球员洛格罗已经分别获得了女单和男单的外卡。　在确认单打参赛球员的基础上，各国网协同时将任命参加双打项目的组合搭配，今年７月２日，ＩＴＦ将汇总各参赛国递交的申请表后对外公布今年北京奥运会的单双打参赛的官方最终名单。　目前已经确定将不参加北京奥运会的名将有美国的罗迪克和费什、法国的加斯奎特以及前不久宣布退役的比利时名将海宁。北京奥运会网球项目将从８月１０日开打至１７日结束。（ｇａｒｒｏｓ）　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凭借拉姆齐第９０分钟的进球，德国３－２战胜土耳其杀入欧洲杯决赛；今天凌晨，李娜在温网第二轮意外地以２－６，４－６输给１６岁俄罗斯小将，无缘女单３２强；湖人密谋交易，竟打起来火箭兰德里的主意；ＮＢＡ选秀进入倒数最后一天。　＞＞详细
郑洁全力出击晋级温网第二轮　发球成秘密武器中国金花郑洁激战１小时２６分钟以６：４、６：３横扫赛会３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃顺利闯入第二轮。下一轮，郑洁的对手将是英国本土选手巴尔塔查和德国选手科贝尔之间的胜者。　北京时间６月２３日晚，２００８年第三项大满贯赛事——温布尔顿网球（搜吧）公开赛开始首日角逐。郑洁、袁梦、李娜和晏紫等四朵中国金花相继亮相女单首轮。　由于此前受到伤病困扰使得郑洁ＷＴＡ排名急速下滑至１３３位，因此本次温网，郑洁是持外卡参赛。在女单首轮她遭遇到大赛３０号种子、１９岁斯洛伐克姑娘齐布尔科娃。在此之前，两位选手从未有过交锋记录。　本场比赛面对排名比自己高出很多的种子选手齐布尔科娃，郑洁表现出非常好的竞技状态。第一盘比赛，郑洁在第４局握有两个破发点的情况下被齐布尔科娃追成平分，此后经过一番胶着，郑洁终于把握住第４个破发点完成破发，以３：１领先。不过随后齐布尔科娃连胜两局将比分扳成３平。第１０局齐布尔科娃的发球局，郑洁把握住机会完成关键性破发，从而以６：４赢得首盘胜利。第二盘郑洁继续稳定的发挥最后以６：３获胜，并以２：０的总比分轻松晋级下一轮，也爆出不小的冷门。　而另一位中国姑娘袁梦则以１：２不敌法国老将德切，第二次止步温网首轮。另悉，费德勒、小威廉姆斯等名将均轻松晋级第二轮。本报截稿时，李娜以０：１暂时落后于俄罗斯的罗迪奥诺娃。　重点阅读
图文－温网李娜不敌１６岁少女出局　思想上有包袱新浪体育讯　北京时间６月２５日晚（伦敦当地时间２５日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。图为李娜。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
组图：李娜首战开门红　赠蛋逆转挺进女单次轮您所在的位置：　腾讯首页　＞　体育频道　＞　图片滚动图集　＞　正文　（图２）　腾讯体育讯　北京时间６月２３日，本年度第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛展开首日角逐。在刚刚结束的女单首轮比赛中，中国金花李娜以３－６，６－０，６－１逆转赠蛋淘汰澳大利亚选手罗迪奥诺娃挺进次轮。第二轮比赛中李娜的对手将是１７号种子法国人科内特与俄罗斯选手帕芙尤琴科娃之间的胜者。
郑洁不怕伊万　伊万就怕万一本报记者　章丽倩　２００８年温网开赛至今的最大冷门于北京时间６月２８日凌晨诞生了。中国姑娘郑洁在女单第三轮与赛会头号种子伊万诺维奇的较量中，直落两盘以６比１和６和４横扫对手，获得了个人职业生涯的首个大满贯１６强席位。　“这个结果真是让我太惊喜了，老实说，它超过了我的预期。去年因为受伤了，所以我没机会来温布尔登，很遗憾。但现在的感觉不错，希望自己能一步一步往前进吧。”郑洁，这位现世界排名第１３３位的中国姑娘又一次在全英俱乐部展现了神奇。２００６年温网时，她与晏紫的组合曾在这儿获得女双冠军，而在那之前的澳网，她们已经捧起了一座冠军奖杯。　究竟是谁制造了的神奇一幕？这可不是多此一问，因为如果没有最后时刻的外卡眷顾，郑洁可没机会在温网的舞台上单挑世界第一。现在看来，还真多亏了全英草地协会的官员们生就一双慧眼了。　在顺利闯关后，郑洁表示自己最想感谢的就是丈夫，“因为在去年养伤的那一年里，他对我的帮助真的很多，恢复可不是个容易的过程。”而对于伊万诺维奇的表现，中国姑娘只是简单形容为“比赛并不容易”。是啊，对于一场缺乏悬念的较量，正处在兴奋劲上的郑洁恐怕一时也想不出太多的细节来。在她的职业生涯中，这还是头一回打败世界排名前十的球员，而对中国金花这个集体名词而言，本场胜利无疑也是史无前例的突破。　两年前的６月，李娜在温布尔登闯入１／４决赛，那么，这回表现更令人期待的郑洁会不会走得更远呢？“这个现在还不好说。除了单打我还有双打比赛要参加……”一切尽在不言中，那些未道明的希望自然也是美好的。郑洁下一轮的对手将是来自匈牙利的扎维。　冷门，这是一个具有传染性的词汇吗？照前一天刚刚打道回府的罗迪克的说法，这是不可能的。但在本届温网上，这种不可思议的现象无疑是有了愈演愈烈之势。对于早一日出局的莎娃来说，伊万诺维奇的跟进无疑是个好消息。而且如果要不客气地做个比较的话，在今天凌晨结束的这场比赛中，塞尔维亚姑娘可谓表现出了比前一日的莎娃更诡异的“梦游”状态。１７个非受迫性失误、３３％的接发球得分率、１４％的破发成功率、５７％的网前得分率……这张惨兮兮的技术统计无疑说明了很多问题。　幸运的郑洁在一个恰当的时候遇到了无比迷茫的世界第一，于是，２００８年温网的“寒流”在这一刻继续劲吹。　在全世界的顶级对手群中，从被轻视到被尊重，为什么是网球，而不是足球？要找到这个答案，必须先搞清楚，这几年，中国网球做了些什么……［详情］　网队已经铁了心要在２０１０年凭借丰厚薪金招揽一位超级球星，这个人很有可能是詹姆斯。倘若易建联到时候仍然没能达到人们的期望值，他将很可能被网队扫地出门……［详情］　从２０１２年开始，欧洲杯将进入２４支球队的游戏程序。一年前，苏格兰足协风尘仆仆地拿着几十页的文档前往欧足联，从此，这个计划就一直在普拉蒂尼脑中盘旋……［详情］　５天前终于做了一好梦。梦到有主席拿着纸条高声朗读——看样子是告全国人民书：“没有晋级２０１０年世界杯最后的亚洲区十强赛，我们决定，立即解散这支国家队！”　……［详情］
文汇报：费德勒难取六连冠即将到来的一周，历史最悠久的网球殿堂温布尔登网球公开赛就要开启大幕。对于已经从２００３年开始就连续称霸这片草地的男单头号种子费德勒而言，未来两周至关重要。但从昨天揭晓的抽签结果来看，卫冕冠军冲击六连冠的道路将坎坷崎岖。　费德勒首轮的对手斯洛伐克老将赫巴蒂不难对付，但从第二轮开始他就将遇到真正挑战，无论是索德林、孟菲尔斯、休伊特还是安西奇，费德勒的这些准对手都有极强的草地作战能力。加上半决赛还可能面对如今与“费纳”三分天下的德约科维奇，费德勒本次温网之旅无疑将是近年来最艰险的一次。　中国选手方面，第三轮依旧是个关口。刚刚伤愈复出的李娜签位并不理想。自首轮罗迪奥诺娃之后她将连遇强手，尤其第三轮可能遭遇的库兹涅佐娃整体实力更胜一筹。中国“一姐”要想复制两年前的辉煌决非易事。另一名以单打见长的彭帅同样会在第三轮挑战世界顶级高手，莎拉波娃是她通过前两轮后最可能遭遇的。　此外，郑洁和袁梦被分在同一四分之一区，她们可能分别在次轮和第三轮遭遇头号种子伊万诺维奇。在世界排名第一的塞尔维亚少女面前，中国姑娘爆冷的可能性微乎其微。相比之下，晏紫是几名队友中签运最好的，前三轮她的对手中并不见ＴＯＰ１０高手。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　奥运在即，刘翔的两大劲敌竟然全都没能通过美国田径选拔，他们将缺席本届奥运；还有切尔西老板阿布承认，为了能够收购俄罗斯大型企业，他曾经行贿数十亿美元；Ｃ罗看起来也已经决定不会再去皇马了……　＞＞详细
图文－温网女单次轮李娜遭淘汰　低头思考反击良策６月２５日，中国选手李娜在比赛中。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
温网抽签费天王这次运真背　中国金花则是喜忧参半去年费德勒连续第五次夺得温网男单桂冠，今年面对温网，却是他统治力最弱的一次。　晶报讯（记者　钱擎）　２００８年温布尔登网球公开赛组委会当地时间周五公布了正赛对阵签表，瑞士球王、赛会五届冠军费德勒今年的签表形势异常艰难，而中国金花命运则是喜忧参半，复出的李娜成为关注焦点。　回到熟悉的温布尔登，天王费德勒期待着在草地上重新找回霸气。不过他的运气实在不好，不仅和赛会３号种子德约科维奇同处上半区，而且首轮就将迎来克星斯洛伐克名将赫巴蒂，在此之前，费德勒已经两次败在赫巴蒂拍下。此外，这个半区还有休伊特、冈萨雷斯、伯蒂奇、费雷尔等强敌，天王前面的道路绝不轻松。至于同为两届亚军的纳达尔与罗迪克则被同分在下半区，同在这一区的还有４号种子、俄罗斯劳模达维登科。　女单方面，排名世界第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇作为头号种子领衔１／４区，库兹涅佐娃则与小威廉姆斯同分在２／４区，只被列为３号种子的莎拉波娃则领衔３／４区，这一区还云集了德门蒂耶娃、达文波特、萨芬娜等人。４／４区中，卫冕冠军大威廉姆斯和扬科维奇将为一张半决赛的入场券而展开厮杀。　此次温网，中国共有五名选手参赛：晏紫、李娜、彭帅、袁梦和郑洁，从抽签情况看，中国选手有喜有忧。　袁梦在１／４区首轮面对法国老将德切，从实力对比上看赢面不大。郑洁迎战近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，这肯定是一场硬仗，不过郑洁在单打赛场上的表现通常让人放心。晏紫的首轮关不易过，她的对手是西班牙名将加里奎斯。彭帅首轮对手是乌克兰的库图佐娃，形势稍好，有望取得首轮比赛的胜利。至于李娜，分在了２／４区，首轮对手是俄罗斯红粉罗迪奥诺娃，如果李娜能够一路闯关，将与自己在温网打败过的库兹娃在第四轮相遇，不过此前她必须以绝佳的竞技状态解决法国美少女科内特以及波兰红粉拉德万斯卡的阻击，对手实力可以说是相当强悍。
状态仍需通过比赛调整　神奇逆转有助李娜恢复腾讯体育讯　北京时间６月２３日，本年度第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛今日展开首日角逐。在女单首轮的一场比赛中，中国金花李娜通过三盘苦战以３－６、６－０和６－１逆转赠蛋淘汰澳大利亚选手罗迪奥诺娃，顺利挺进次轮。第二轮比赛中李娜的对手将是１７号种子法国人科内特与俄罗斯选手帕芙尤琴科娃之间的胜者。　李娜在本次温网之前刚刚经历了一次大休，直到上周的伊斯特本赛上才宣告复出，复出后她的成绩为一胜一负，可见状态仍然具有很大的不稳定性。今日她的对手罗迪奥诺娃世界排名在七十开外，最近刚刚转换国籍加盟澳大利亚（原籍俄罗斯），整体实力比较一般，这也是李娜寻找状态的一个好机会。　比赛刚刚开始后，李娜的手感确实显得有一些生疏，在她最为擅长的底线进攻中，她在好几次机会球上也出现了比较明显的失误，罗迪奥诺娃利用自己开局体能好的特点给李娜制造了很大麻烦，开局被动的李娜尽管试图在比赛中盘利用自己的经验拖住对手，但罗迪奥诺娃还是凭借第７和第９局中两次关键破发锁定首盘比赛的胜利。　首盘比赛的失利没有让李娜感到消沉，而是彻底刺激了这位前中国一姐的斗志，从第二盘比赛一开始，李娜就开始通过自己强大的底线火力全面压制对手，首盘比赛中发挥一般的发球环节也在这个时候爆发出巨大的威力，罗迪奥诺娃面对突然发威的李娜显得有些准备不足，最终以丢盔弃甲的方式交出了第二盘比赛。　剩下的比赛随即失去了悬念，李娜不管是在临场状态还是士气上都完全压制了对手，作为一位曾经打进过温网八强的选手，李娜在草地上的实力不用任何怀疑，罗迪奥诺娃最终险些再次吞蛋，李娜以６－１锁定了决胜盘和整场比赛的胜利。通过这场比赛，李娜对自己的状态做了一次很好的检验，而神奇的逆转过程不管是在心理还是状态本身的调节上给中国金花带来很多好处。　第二轮比赛中李娜的对手将是１７号种子法国人科内特与俄罗斯选手帕芙尤琴科娃之间的胜者。其中科内特晋级的可能非常大，这位年轻的小将本赛季已经有了取代毛瑞斯莫成为法国头号女单的趋势，李娜在本场比赛面临的压力不小，也许首轮比赛的精彩翻盘，会让她对自己多一份信心，只要李娜能够恢复到自己最佳的水平，晋级第三轮甚至重新杀进八强都不是没有可能。（禁区灵狐）
２００８温布尔登网球公开赛第三日赛果（６．２５）２００８温布尔登网球公开赛第三日赛果（６．２５）　比赛球场　比赛时间（北京时间）　比赛轮次　选手对阵　中央球场　男子单打第二轮　萨芬（俄罗斯）　３－０　德约科维奇（塞尔维亚）［３］　随后进行　女子单打第二轮　库兹涅佐娃（俄罗斯）［４］　２－０　Ｋ－邦达伦科（乌克兰　）　随后进行　男子单打第二轮　费德勒（瑞士）［１］　３－０　索德林（瑞典）　随后进行　女子双打第一轮　布莱克（津巴布韦）／　胡贝尔（美国）［１］　２－０　格兰登（南非）／皮隆科娃（保加利亚）　女子单打第二轮　伊万诺维奇（塞尔维亚）［１］　２－１　德切（法国）　随后进行　男子单打第二轮　巴格达蒂斯（塞浦路斯）［１０］　３－０　托－约翰森（瑞典）　随后进行　男子单打第二轮　费雷尔（西班牙）［５］　３－１　安德列夫（俄罗斯）　女子单打第二轮　郑洁（中国）　２－０　巴尔塔查（英国）　随后进行　男子单打第二轮　休伊特（澳大利亚）［２０］　３－０　蒙塔内斯（西班牙）　随后进行　女子单打第二轮　小威廉姆斯（美国）［６］　２－０　Ｕ－拉德万斯卡　（波兰）　随后进行　女子单打第一轮　查克维塔泽（俄罗斯）［８］　２－０　加洛维茨（罗马尼亚）　女子单打第二轮　瓦伊迪索娃（捷克）［１８］　２－１　斯托瑟（澳大利亚）　随后进行　男子单打第二轮　兹维列夫（德国）　ＶＳ　费雷罗（西班牙）［２１］　随后进行　女子单打第二轮　加里奎斯（西班牙）　２－１　斯齐亚沃尼（意大利）［２０］　随后进行　男子单打第二轮　伯蒂奇（捷克）［１１］　３－１　哈内斯库（罗马尼亚）　女子双打第一轮　基奥萨冯（英国）／萨奥斯（英国）　２－０　季春美（中国）／孙胜男（中国）　随后进行　女子双打第一轮　罗伊特（法国）／帕门蒂尔（法国）　２－０Ｇ－纳芙拉蒂洛娃（捷克）／扎科帕洛娃　（捷克）　随后进行　女子双打第一轮　卡梅琳（意大利）／杜尔科（阿根廷）　２－０　塞特科夫斯卡（捷克）　／　萨法洛娃（捷克）　男子双打第一轮　希波拉（意大利）／格雷梅耶尔（德国）　３－１　哈塞（荷兰）／奎雷伊　（美国）　随后进行　女子双打第一轮　舍夫多娃（俄罗斯）／塔纳苏甘（泰国）　２－０　谢淑薇（中国台北）／华盛顿　（美国）　随后进行　女子双打第一轮　雷蒙德（美国）／斯托瑟（澳大利亚）［１６］　２－１　哈克莱罗德（美国）／沃斯科波耶娃（俄罗斯）　随后进行　女子双打第一轮　萨芬娜（俄罗斯）／扎维（匈牙利）［１０］　２－０　加宾（意大利）／科里特塞娃（乌克兰）　男子双打第一轮　梅罗（巴西）／安德列－萨　（巴西）［１２］　３－２　埃尔金　（俄罗斯）　／　库德亚夫特塞夫　（俄罗斯）　随后进行　女子单打第二轮　扎维（匈牙利）［１５］　２－１　尼库莱斯库（罗马尼亚）　随后进行　男子单打第二轮　吉奎尔（法国）　３－２　波佐雅克（塞尔维亚）　女子双打第一轮　佩雷比尼斯（乌克兰）／　罗索尔斯卡（波兰）　２－１　莫里克（澳大利亚）／桑坦格罗（意大利）［１４］　男子双打第一轮　科赫尔曼（德国）／沙尔　（瑞士）　３－０　达尔西斯（比利时）　／　弗列根（比利时）　随后进行　女子双打第一轮　中村兰子（日本）／　雷扎伊（法国）　２－０　艾里奥特　（英国）／　奥布莱恩（英国）　随后进行　女子双打第一轮　杉山爱（日本）／　斯莱伯尼克（斯洛文尼亚）［２］　２－０　克拉维罗（阿根廷）／　乔扎米（阿根廷）　女子双打第一轮　贝内索娃（捷克）／　胡萨洛娃（斯洛伐克）［１５］　２－０　埃拉科维奇（新西兰）　／　克拉吉塞克（荷兰）　随后进行　男子双打第一轮　博洛克（阿根廷）　／　斯奇万克　（阿根廷）　３－１　卡纳斯（阿根廷）／　加西亚（阿根廷）　随后进行　女子双打第一轮　晏紫（中国）／郑洁（中国）［９］　２－０　桑通加（西班牙）／　纳瓦罗　（西班牙）　随后进行　男子双打第一轮　贝内特乌（法国）　／　马胡（法国）［１６］　３－０　德尔波特罗（阿根廷）　／赫巴蒂（斯洛伐克）　女子双打第一轮　基里连科（俄罗斯）／　佩内塔（意大利）　２－０　克雷巴斯（美国）　／　沃兹尼亚奇（丹麦）　随后进行　女子双打第一轮　琼斯（美国）／　斯皮尔斯（美国）　２－１　巴辛斯基　（瑞士）／科内特（法国）　随后进行　男子双打第一轮　格兰诺勒斯（西班牙）／　文图拉（西班牙）　３－０　桑查－拉蒂瓦塔纳（泰国）／　松查－拉蒂瓦塔纳（泰国）　随后进行　男子双打第一轮　凯尔（阿根廷）／　霍纳（秘鲁）　３－０　查迪　（法国）／　Ｆ－塞拉　（法国）　男子单打第二轮　瓦林卡（瑞士）［１３］　３－０　德尔波特罗（阿根廷）　随后进行　女子单打第二轮　巴托丽（法国）［１１］　２－０　佩雷比尼斯（乌克兰）　随后进行　女子单打第二轮　毛瑞斯莫（法国）［２９］　２－１　帕斯奎尔（西班牙）　随后进行　男子单打第二轮　沃达斯科（西班牙）［２２］　３－１　奥－罗切斯（比利时）　男子单打第二轮　塞皮（意大利）［２９］　３－２　Ｆ－塞拉　（法国）　女子单打第二轮　马泰克　（美国）　２－０　杜舍维娜　（俄罗斯）　随后进行　男子单打第二轮　安西奇（克罗地亚）　３－２　佩特斯奇纳尔　（德国）　女子双打第一轮　卡斯塔诺（哥伦比亚）／　卡内皮（爱沙尼亚　２－１　彭帅（中国）／　孙甜甜（中国）　［８］　随后进行　男子双打第一轮　库尼岑　（俄罗斯）／　图萨诺夫（俄罗斯）　３－０　列文斯基（捷克）　／　斯科奇（捷克）　随后进行　女子双打第一轮　金久慈（美国）　／　库德里亚夫特塞娃　（俄罗斯）　２－０　赫拉瓦科娃　（捷克）／　萨夫楚克（乌克兰）　随后进行　男子双打第一轮　安德森（南非）／林德斯泰德　（瑞典）　３－２　阿斯皮林（瑞典）／　诺尔（奥地利）［５］　女子单打第二轮　德拉奎尔（澳大利亚）　２－１　帕门蒂尔（法国）　随后进行　男子单打第二轮　菲－洛佩兹　（西班牙）［３１］　３－０　克拉努西奇（克罗地亚）　随后进行　男子单打第二轮　斯塔德勒　（德国）　３－２　贝鲁奇　（巴西）　女子单打第二轮　帕芙尤琴科娃（俄罗斯）　２－０　李娜（中国）　男子单打第二轮　雷诺兹（美国）　３－１　丹塞维奇（加拿大）　随后进行　男子单打第二轮　伯莱里　（意大利）　３－１　冈萨雷斯（智利）［１５］　女子单打第二轮　斯特里科娃　（捷克）　ＶＳ　Ａ－邦达伦科（乌克兰）［２８］　６－３　３－０Ａ－邦达伦科退赛　随后进行　女子单打第二轮　Ａ－拉德万斯卡　（波兰）［１４］　２－０　多马乔斯卡（波兰）　女子双打第一轮　佩斯克（捷克）／　斯塔布斯（澳大利亚）［３］　２－０　巴莫尔（奥地利）／　穆勒（德国）　随后进行　女子双打第一轮　阿曼姆拉多娃　（乌兹别克斯坦）／库斯托娃（白俄罗斯）　２－１　詹咏然（中国台北）／　庄佳容（中国台北）［４］　随后进行　男子双打第一轮　鲍－布莱恩（美国）／　迈－布莱恩（美国）［１］　３－０　伊顿　（英国）／斯拉宾斯基　（英国）　随后进行　男子双打第一轮　比约克曼（瑞典）／乌里耶特（津巴布韦）［８］　３－０　汉利（澳大利亚）／　佩里　（澳大利亚）
图文－温网女单次轮李娜遭淘汰　大力进攻瞪圆了眼６月２５日，中国选手李娜在比赛中回球。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
黄金组合负死敌彭帅被赠蛋　金花冲刺奥运反倒减速？记者张奔斗报道　中国网球女队本周踏上了欧洲的红土赛场，既为本月底开赛的法国公开赛热身，也更是为了奥运资格而努力提升积分与排名。然而，原本就因为李娜继续伤停以及郑洁专注双打而显得羸弱的单打阵容，柏林站单打两轮过后已不见中国球员身影；三对中国组合中只有一对打入八强，郑洁和晏紫的脆败令人吃惊。　在本周一的最新排名榜上，晏紫的单打排名不仅首次进入世界前４０位，而且距离排名第３５位的李娜只有不到１００分的积分差距，非常有望成为新任中国“一姐”。不过，和李娜相比，晏紫毕竟尚缺少硬撼对手的实力和霸气，虽然首轮轻取了德国人穆勒，但第二轮被匈牙利天才少女扎维打了两个６比１。在经过赛季初八项赛事中六项都遭首轮淘汰的尴尬之后，扎维近来的状态明显回升，艾米莉亚岛和查尔斯顿两项北美绿土赛都打入了八强；这位去年的中网女单冠军本场比赛打得晏紫几无还手之力，全场比赛不到一小时便告收工。　晏紫在最新的女双排名榜上居第１４位，也是目前能够列入世界前２０位唯一的中国球员。本次一级赛事高手云集，郑洁和晏紫也只能位列７号种子，而不能享受前四种子的首轮免赛待遇；而她们首轮就碰到了最不愿意碰到的对手——不久前在联合会杯半决赛中横扫了彭帅与孙甜甜的西班牙组合维维斯与马丁内兹。令人尴尬的是，郑洁和晏紫本场比赛不仅未能替队友复仇，而且同样被对手打得两盘只拿到了三局。　联合会杯输给西班牙组合后，彭帅曾表示那是她们碰过的最凶悍的双打对手；现在看来，此话所言不虚，而并不是她为自己的惨败开脱责任的言辞。如果这对西班牙球员参加奥运会的话，将成为中国队争取卫冕金牌的又一道重要障碍；我们只能期望，目前双打排名过低的她们无法获得奥运会参赛资格——维维斯和马丁内兹的双打联合排名只在第１５０位，不仅比郑洁／晏紫以及彭帅／孙甜甜的联合排名低出百位有余，甚至还不如孙胜男与季春美的第１１８位。　除了晏紫之外，彭帅是本周参加柏林站单打正选赛仅有的另一位中国内地球员，而她的两场单打比赛可以用“赠蛋”和“被赠蛋”来总结——虽然凭借决胜盘中６比０的胜利淘汰了美国老将克雷巴斯，但第二轮却被扬科维奇也打了个７比５和６比０。在经历了１胜５负的赛季开局之后，不知不觉间，彭帅又在最近的６场单打比赛中只赢下一场胜利。　好在，彭帅和孙甜甜在双打首轮中以６比４和７比６击败了莫莉克和斯图亚特这对澳大利亚组合，第二轮又轻取了上轮险胜了８号种子、西班牙强手加里奎斯和帕斯库阿的德国外卡球员李希奇与沃尔。　孙胜男与季春美首轮轻松击败了一对排名高于自己的跨国组合，第二轮中３比６和５比７负于赛事２号种子斯塔布斯与佩什科。孙胜男与季春美上周曾在布拉格站首轮淘汰了头号种子，可惜第二轮未能抓住机会继续前进。　北京时间周四晚的单打第三轮角逐中，俄罗斯人库兹涅索娃三盘负于邦达连科，但这个冷门的当量显然无法与海宁１比２负于萨芬娜相比。
奥运网球赛有望迎来众多球星　金花比男网强在哪里记者陈希楼栋本报讯　四年前的雅典，如果没有刘翔那枚金牌，李婷和孙甜甜拿到的网球女双冠军，可能就是当年中国代表团取得的最大突破；四年后的北京，李婷退役，孙甜甜还在坚持，但奥运梦想已不再只属于她一个人。“李娜、郑洁、晏紫、彭帅、孙甜甜。北京奥运会上，中国网球队的目标是以最佳的心理状态和身体状态，争取有所突破。”距离北京奥运会不到１００天，网球管理中心副主任高沈阳为我们解读这个梦。　男子先争口气再说　随着每一次夺冠，中国金花那几张脸已经让球迷印象深刻，而大家对中国男网选手，可能连“脸熟”的程度都达不到。“男子目前就是曾少眩和于欣源，双打第一百多位。中国男选手实力还相对较弱，理论上是争取在２０１２年靠自己的实力打入奥运会。”高沈阳坦言，凭借中国男子队员自己的实力根本不可能拿到北京奥运会的入场券，“只能去争取外卡，单打还是双打，不好说。”　拿到外卡也只是参加北京奥运会的第一步。和对手悬殊的差距明摆着，我们的男网选手拿什么去表现？高沈阳说，男子网球队的小伙子达成共识，就是要在比赛中打出自己的风格，“不能让老百姓觉得，我们花钱怎么养了这样的人。”　“打出风格”并不是一句空话，参照物就是我们自己。高沈阳举例说，“打得像去年中国网球公开赛男单首轮曾少眩那样。”那一次，曾少眩在首轮遭遇中网卫冕冠军巴格达蒂斯，首盘把对手逼进抢七，第二盘只被破发一局惜败，他的表现赢得了对手和主场球迷的掌声和肯定。　奥运会不再是走过场　雅典奥运会之前，澳大利亚帅哥休伊特说他不去了；这几天，美国一哥罗迪克又说他不来北京了——原因都一样，奥运会和美网时间冲突，他们选择了放弃。根据以往的经验，不少大牌即使是来了奥运会，也总是走过场似的。这样的情况在北京奥运会上可能会好得多。因为，奥运会网球项目比赛首次计入了ＡＴＰ和ＷＴＡ积分系统。　这已经得到了官方确认，高沈阳表示：“这个事情已经基本确定了。更多的网球选手会参与到北京奥运会中来，这是毫无疑问的。”　观众都爱看大牌，但到了金牌意义非凡的奥运会，中国队员想要取得好成绩岂不是更难了？“这样想就不对了。”从某种意义上说，高沈阳眼下的工作就是争取中国网球摘金夺银，但对于这个问题的回答，和一些人的理解恰恰相反：“巴不得费德勒、莎拉波娃、罗迪克、纳达尔、海宁……所有这些网球高手都来。”　“奥运是一次非常好的文化展示。金牌不是遗产，只有文化才能留下。我们巴不得李娜和莎拉波娃在奥运会上碰到。高手来了，会吸引更多人走进赛场看网球，这是网球运动在中国的一次推广良机。”高沈阳想得很远，“网球推广好了，打球的人多了，好苗子也更容易找。”
网球运动史话　郑洁／晏紫树起中国网球史历程碑网球运动孕育于法国，诞生在英国，普及和形成高潮在美国，现已盛行全世界。　公元１０世纪左右，一个云游四方的牧师将盛行于古希腊、罗马及阿拉伯地区的一种类似手球的游戏引进法国。１１世纪起，法国传教士们常在教堂的回廊里，用手掌击打小球形的物体来调剂刻板的教堂生活。这种“掌球戏”（ｊｅｕ　ｄｅ　ｐａｕｍｅ）渐渐传入法国宫廷，成为贵族的娱乐活动。１４世纪中叶，法国王储将“掌球戏”的用球赠送给英皇亨利五世，网球才进入英国。在随后的一百年中，“掌球戏”逐步演变为网球并在英国确立了其皇家运动的地位。中世纪末期，网球开始在全欧洲流行。１６—１７世纪是网球运动的兴旺时期，它甚至成为了法国的国球。　１７世纪网球运动逐渐衰退，在销声匿迹了２００年后才在英格兰复兴起来。１８５８年詹姆（Ｔ．Ｈ．Ｇｅｍ）和派莱拉（Ｊ．Ｂ．Ｐｅｒｅｒａ）上校在伯明翰划了一块网球场，并将室内网球改良为室外的草地网球。１８７３年，英国的温菲尔德（Ｗａｌｔｅｒ　Ｃｌｏｐｔｏｎ　Ｗｉｎｇｆｉｅｌｄ）少校引进了以一种名为“Ｓｐｈａｉｒｉｓｔｉｋｅ”（希腊语：球戏）的游戏规则：只有发球方才能得分，一局１５分，场地是七英尺高的网子分隔成的沙漏形场地；同年他出版了《草地网球》一书，提出了一套接近于现代网球的打法，成为现代网球发展的一个巨大飞跃。次年，他又规定了球网的大小和高低，在英国创办了简易的草地网球比赛。　１８７４年奥特布里齐夫人（Ｍａｒｙ　Ｏｕｔｅｒｂｒｉｄｇｅ）在百慕大度假回国后，热心地把这项运动引介回美国。经过她的不懈努力，美国的第一块网球场在纽约州的板球棒球俱乐部落成。很快，这项运动就风靡美国。　１８８５年前后，网球运动传入中国。１９０６年北京、上海、香港等地的一些学校举行的校际网球赛促进了网球运动在中国的传播。１９８０年中国网球协会才正式加入国际网球联合会。　中国的竞技网球运动在发展过程中近乎“一穷二白”，一是缺乏足够的资金和成熟的训练体系，二是网球运动的群众基础薄弱，几十年来一直未登上国际舞台。２００２年中国开始了网球发展计划，并在２００４年取得了一些突破性的发展，比较具有代表意义的是雅典奥运会上李婷、孙甜甜一鸣惊人地夺得女双金牌，实现了中国网球零的突破；年底李娜又夺得ＷＴＡ巡回赛单打冠军，成为中国第一个获得ＷＴＡ冠军的女子网球运动员；在２００６年澳网中，郑洁、晏紫更是勇夺女双冠军，成为中国网球史上的一座里程碑。　网球这项昔日优雅的贵族运动日益变得平易近人，现已成为全世界最受欢迎的运动之一。活力尽显的俊男美女们在网球场上展示出的魅力并不仅仅在于其优美挺拔的身材，更体现出智慧与力量的较量。　随着网球运动的日益普及和经济水平的不断提高，网球爱好者们已经不再仅仅满足于欣赏高水平的职业赛事，越来越多的人难以再掩饰内心对这项运动的痴迷和冲动，亲身去体验拥有二三百年历史传统的贵族运动给人身心带来的无比愉悦、快乐和活力。人们在欣赏和参与这项兼具古典而又现代、高雅而又激情四射的运动中，尽情彰显积极、乐观的生活主张。这样健康的生活态度，也促使越来越多的人不仅仅关注职业网球赛事，也更关注各种各样的业余赛事。近期，堪称史上奖金超级丰厚的业余网球赛事“雪佛兰业余网球大赛”，相信会吸引更多的人一起来为网球狂。
（图）９０后红粉成李娜次轮对手　俄罗斯新人激凸网易体育６月２３日　温网女单首轮比赛中，帕芙柳琴科娃出人意料的以两个７－６爆冷淘汰了赛会１７号种子、１８岁的法国美少女科内特，使得后者成为赛会首日继１２号种子施奈德之后，黯然出局的排位最高的前２０选手。而出生于１９９１年７月３日的帕芙柳琴科娃下一轮对手将是李娜。　帕芙柳琴科娃友好与对手握手　只能怪网球衫太柔顺了　红色球衫更能掩盖帕芙柳琴科娃的婴儿肥　（本文来源：网易体育　作者：米米）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　美国梦八公布了奥运１２人阵容，科比、詹姆斯、基德和韦德等球星悉数入选；阿森纳签入了“新齐达内”纳斯里；希丁克３点秘诀指点中国足球，豪言率领俄罗斯夺欧洲杯；温网，郑洁李娜首轮过关　＞＞详细
图文－温网女单李娜不敌１６岁少女出局　李娜等待时机新浪体育讯　北京时间６月２５日晚（伦敦当地时间２５日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。图为李娜。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文－温网李娜不敌１６岁少女出局　回球比较艰难新浪体育讯　北京时间６月２５日晚（伦敦当地时间２５日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。图为李娜。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
２００８年温网即将开赛　中国金花签运有喜有忧２００８年温布尔登网球（搜吧）公开赛组委会日前公布了男女单打正赛对阵签表，赛会５届冠军费德勒首轮对手将是曾经两次击败自己的斯洛伐克老将赫巴蒂，而澳网冠军德约科维奇则被分到与费德勒同在上半区。至于同为两届亚军的纳达尔与罗迪克则被同分在下半区，同在这一区的还有４号种子、俄罗斯劳模达维登科。　至于女单方面，塞尔维亚美少女伊万诺维奇作为头号种子领衔上半区，与她对位的前八种子是俄罗斯美少女查克维塔泽，库兹涅佐娃则与小威廉姆斯同分在２／４区，只被列为３号种子的莎拉波娃则领衔３／４区，对位的是德门蒂耶娃，４届赛会冠军大威廉姆斯则在自己战绩最好的全英俱乐部与２号种子扬科维奇相遇。　中国金花方面，袁梦在１／４区首轮面对法国老将德切，郑洁面对近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，晏紫面对双打赛场的老对手、西班牙名将加里奎斯，签运可以说是相当艰难。至于李娜和彭帅，两人分别在２／４区和３／４区面对俄罗斯选手罗迪奥诺娃与乌克兰的库图佐娃形势稍好，有望取得首轮比赛的胜利。
图文－温网女单次轮李娜遭淘汰　关键时刻不慌张６月２５日，中国选手李娜在比赛中。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
高沈阳：李娜复出表现超乎想像　能在温网走得更远在６月１８日结束的伊斯特本草地精英赛单打次轮的比赛中，刚刚复出的中国“一姐”李娜顽强地打满三盘，最终不敌八号种子佩特洛娃，无缘八强。虽然失利，但李娜在本次比赛中表现出的状态仍然令人欣慰，网球运动管理中心副主任高沈阳赛后表示，“李娜的发挥超乎想像。”　李娜在第二轮遭遇了俄罗斯球星佩特洛娃，在双方之前的四次交锋中，李娜未尝胜绩，佩特洛娃更具力量型的打法对李娜有一定的制约。开局阶段，李娜便因为发球质量不高而０比４落后，并以２比６丢掉首盘。第二盘李娜明显改善了发球环节，并在接发球上给了对方很大的压力，最终依靠抢七将比分扳平。决胜盘中俄罗斯球星展现了自己捕捉战机的能力，她利用李娜的双误完成该盘惟一一次破发，以６比３拿下了全场比赛的胜利。　考虑到是远离赛场三个月之久后的首次参赛，李娜在两场比赛中的表现仍然让我们看到了中国“一姐”的风采。“从比赛过程来看，李娜复出之后的表现超乎想像。”高沈阳对李娜的状态相当满意。的确，来到伊斯特本之前李娜连热身都没有就出场比赛了，首轮面对实力新星德拉奎尔，李娜兵不血刃地取胜。本场面对对自己打法有明显克制的佩特洛娃，李娜也打得相当顽强。快速而富有进攻性的球路以及不服输的心态为我们还原了一个伤病之前处于巅峰状态的李娜。　本场比赛之后，李娜将奔赴温布尔登备战温网公开赛。及时从伤病之中恢复过来并且在开赛之前找回自己的最佳状态，这无疑让李娜本次的温网之行更加乐观。“以这样的状态去打温网，我们相信李娜完全可以走得更远。”高沈阳说。　２００６年李娜曾经在温网中打入八强，这也是迄今为止中国球员征战大满贯的最好战绩。本次温网是李娜在奥运会之前的最后一次比赛，除了向大满贯最佳纪录突破之外，这也将是中国“一姐”一次珍贵的奥运演练机会。
温网３日看点：天王小德均遇恶战　金花再出击腾讯体育讯　北京时间６月２５日，本年度的第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛进入第三个比赛日的争夺。今日的比赛可谓好戏连台，男单方面包括头号种子费德勒和３号种子德约科维奇在内都将遇到一场恶战；而在女单方面，头号种子伊万诺维奇的再次登场引人瞩目，两位中国金花李娜和郑洁也将向３２强发起冲击。　男单：天王战瑞典大炮　小德萨芬新老王者对决　男单方面，首轮轻松获胜的费德勒将迎来瑞典大炮索德林的考验，相比首轮已经进入职业黄昏期的赫巴蒂，目前世界排名第４１位的索德林威胁毫无疑问要大了很多，尤其是他的发球，届时可能会给天王制造很大的麻烦，让费德勒感到宽心的是：他在与对方此前六次交锋中取得了全胜的成绩，其中包括在０５年哈雷草地赛中的胜利。　３号种子德约科维奇与俄罗斯“沙皇”　萨芬的对决无疑是今日比赛的焦点，德约科维奇首轮比赛丢掉一盘，看得出来状态并不是十分稳定，而萨芬的世界排名尽管已经降到了第７５位，但前世界排名第一的底蕴仍让人不敢低估，何况在与德约科维奇的交锋纪录中，萨芬还以１胜０负保持优势——在０５年澳网的比赛中，他直落三盘击败了出道不久的德约科维奇。　此外，今日值得关注的对决还有１０号种子、塞浦路斯大胡子巴格达蒂斯与瑞典老将托－约翰森这对澳网冠亚军之间的较量，首轮经过五盘苦战晋级的澳洲野兔休伊特将迎战西班牙好手蒙塔内斯；而上周刚刚获得职业首个草地赛事冠军的西班牙“稳定男”费雷尔与俄罗斯红土高手安德列夫的较量也会很有观赏性。　女单：伊万将战袁梦终结者　女单方面，首轮获得完胜的头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇将迎来首轮淘汰了中国金花袁梦的法国老将德切的挑战，从伊万诺维奇首轮的表现来看，目前她的状态非常稳定，晋级应该不会有太大的难度；而４号种子俄罗斯名将库兹涅佐娃将战乌克兰红粉Ｋ－邦达伦科，晋级也应该问题不大。　值得注意的是：首轮状态显得不是十分出色的美国名将小威这次被分到了２号球场进行比赛，而她的对手将是波兰年轻小将Ｕ－拉德万斯卡，不知道小威会不会用一场大胜来“抗议”组委会的安排。　此外，首轮死里逃生的８号种子查克维塔泽还能不能继续获得运气的眷顾；以外卡身份参赛的澳洲老将斯托瑟能不能抵挡住捷克美少女瓦伊迪索娃的冲击，加里奎斯和施齐亚沃尼这对西班牙和意大利的头号女单谁能笑到最后，都将是今日比赛的看点。　中国金花：郑洁力争约战伊万　首轮获胜的两位中国金花郑洁和李娜将再度出击，其中郑洁的形势最值得被看好，她的对手是世界排名第１５８位的本土选手巴塔查，相信首轮直落两盘战胜了３０号种子齐布尔科娃的郑洁只要正常发挥自己的水平，将很有可能获得晋级的资格。而一旦郑洁杀进第三轮，届时等待她的对手将很有可能是头号种子伊万诺维奇，这一定会是一场让中国球迷大呼过瘾的比赛。　而首轮经过神奇逆转晋级的李娜第二轮比赛的对手俄罗斯姑娘帕芙尤琴科娃实力同样不强，目前的世界排名仅仅只有第１３７位，尽管双方此前没有过交锋纪录，但相信只要中国金花正常发挥出自己的水平，晋级第三轮应该不会有太大的问题。（禁区灵狐）
李娜起伏过大导致崩溃　完败对手无缘续写神奇腾讯体育讯　北京时间６月２６日凌晨，２００８年度第三项大满贯——温布尔登网球公开赛开始继续第三个比赛日的激烈角逐。在一场引人瞩目的女单第二轮中，中国金花李娜连丢两盘以２－６和４－６爆冷不敌世界世界排名仅１３７位的俄罗斯小将帕芙尤琴科娃，遗憾止步女单第二轮。　李娜在本赛季的上半年经历了一次大休，直到温网之前的伊斯特本赛上才复出赛场，因此手感显得有一些陌生属于正常。本次温网赛中，李娜在首轮比赛中通过三盘苦战以３－６、６－０和６－１逆转赠蛋淘汰澳大利亚选手罗迪奥诺娃，顽强的获得一个第二轮席位。不过那场比赛还是进一步暴露出来李娜状态的不稳定性。　今日的比赛人们本来对李娜寄予了厚望，一方面是希望首轮比赛的艰苦过程能够帮助她找到比赛的感觉，从而在今日的比赛中发挥出更好的水平，另一方面今日李娜的对手帕芙尤琴科娃实力非常一般，目前的世界排名仅为第１３７位，此前在大满贯赛中的最好成绩也仅仅是第二轮。　李娜今日的开局还算胜利，不过在第２局错过一个重要的破发点后，她的心态似乎受到了一定的影响，在随后的比赛中主动失误开始增多，进攻的威力也开始下降，让对方连续破发得手以２－６早早丢掉一盘，第二盘李娜的发挥依旧不尽如人意，她似乎一直想找到自己在底线击球时的顺畅感觉，但是事与愿违，过多的失误以及不够犀利的击球让她找不到更多击溃对手的方法，反而被对手再次取得关键破发以４－６交出了比赛。　赛后的技术统计来看：李娜在发球方面的劣势非常明显，全场比赛她没有发出一记ＡＣＥ球，双误则多达５次，而对方在这两项数据上则是功过相抵（５－５），此外，在一发的得分率上，李娜的５５％也远远不及对方的７８％，进攻如此不利，最终的输球也在情理之中。而更重要的是：李娜全场比赛非受迫性失误的数量居然达到了２０个，比对手多出一倍有余，这也直接造成了她全局比赛的被动。　李娜在温网比赛中的最好成绩是八强，这也是中国金花在大满贯赛场上的最好成绩纪录。李娜本次的温网征程本来也被人们寄予了很高的厚望，尤其是在经历过首轮的大逆转之后，人们希望她至少能够成为坚持到最后才倒下的中国金花，不过这位前“一姐”最终用一场完败告诉人们：她要找回自己的最佳状态，其实还需要相当一段长的时间和更多比赛的磨砺，也许今年的奥运赛场才是我们看到她拿出自己颠峰状态的地方。（禁区灵狐）
ＷＴＡ排名：海宁退役莎娃登顶　科内特跻身ＴＯＰ２０腾讯体育讯　北京时间５月１９日，ＷＴＡ女子职业网球协会公布了最新一期的世界排名。由于海宁在上周三突然宣布退役，因此俄罗斯美少女莎拉波娃以４１８１个积分升至榜首，在上周的意大利电信杯早早爆冷出局的塞尔维亚美少女伊万诺维奇依然排在莎娃之后，但积分已经被意大利赛夺冠的同胞扬科维奇逼近，目前两人之间的积分差距仅有１６７分。连克两位ＴＯＰ１０最终获得亚军的１８岁法国天才少女科内特则排名大涨１４位，目前已经以１１６０个积分排名第２０位。以下是排名前２０位和中国选手的详细积分表：　排名　姓名　国家／地区　积分　排名升降　莎拉波娃　俄罗斯　伊万诺维奇　塞尔维亚　扬科维奇　塞尔维亚　库兹涅佐娃　俄罗斯　小威廉姆斯　美国　查克维塔泽　俄罗斯　德门蒂耶娃　俄罗斯　大威廉姆斯　美国　巴托丽　法国　汉图楚娃　斯洛伐克　施奈德　瑞士　兹沃娜列娃　俄罗斯　扎维　匈牙利　俄罗斯　拉德万斯卡　波兰　瓦伊迪索娃　捷克　阿扎伦卡　白俄罗斯　皮尔　以色列　斯齐亚沃尼　意大利　科内特　法国　李娜　中国　晏紫　中国　彭帅　中国　袁梦　中国　张帅　中国　郑洁　中国　孙甜甜　中国　鲁晶晶　中国　周亦妙　中国　徐一幡　中国　韩馨蕴　中国　（小卡）　重点阅读
彭帅两盘横扫资格赛选手　三金花跻身温网６４强腾讯体育讯　北京时间６月２４日晚，２００８年度第三项大满贯——温布尔登网球（搜吧）公开赛继续第二个比赛日的激烈角逐。在一场中国球迷关注的较量中，中国金花彭帅以６－３，６－４直落两盘战胜乌克兰姑娘库图佐娃，顺利晋级女单第二轮。彭帅下一轮对手将是“克星”巴莫尔。值得一提的是，本次温网共有李娜、郑洁、彭帅三位金花跻身女单６４强。　彭帅此前四次参加温网正赛三次首轮出局，仅仅在２００６年淘汰以色列“神枪手”皮尔等挺进第三轮。本次彭帅一站热身赛都没打，而库图佐娃从资格赛杀出已经经过三场草地赛的磨练。目前世界排名第１５３位的库图佐娃在大满贯赛中从来没有突出表现，彭帅此役重在心态。　首盘比赛彭帅率先发球，金花在１５－４０面临两个破发点的情况下连续追分，成功保发。之后库图佐娃也在第２局打出ｌｏｖｅｇａｍｅ。第四局破发点再次出现，只不过彭帅未能将占先转化为得分，乌克兰姑娘经过一番波折后保发成功，２－２平。第８局彭帅以４０－０拿到三个破发点，这次金花没有错失大好机遇，成功得手后以５－３迎来发球胜盘局，第９局彭帅打的非常漂亮，竟然以一局漂亮的ｌｏｖｅｇａｍｅ结束首盘，彭帅６－３先胜。　首盘比赛虽然彭帅一发得分率以６９％落后于对方的７９％，但是二发得分率却以压倒性的７７％优于对手的４７％。彭帅没有出现双误失误，对手三次，彭帅的非受迫性失误也仅为对手的一半。　第二盘，愈战愈勇的彭帅一上来又在对手的发球局中逼出破发点，成功破发后又是ｌｏｖｅ保发，金花势不可挡２－０领先。此后四局互保发球局，稳扎稳打的彭帅以４－２领先。第８局彭帅在３０－４０落后的情况下有条不紊的化解危机，从而以５－３胜利在望。第１０局彭帅迎来发球胜赛局，彭帅在１５－３０落后的情况下连得２分，拿到今天第一个赛点，不过库图佐娃也是战的异常坚决，接连挽救两个赛点。彭帅终于在本局化解了一个破发点后取得胜利，比分为６－４！　彭帅第二轮的对手将是赛会２６号种子“奥地利魔女”巴莫尔，后者在和瑞典姑娘阿维德森之间的首轮比赛中，首盘４－６先负，第二盘４－１领先的情况下对手退赛，巴莫尔获胜晋级。值得一提的是，巴莫尔曾在２００７年泰国芭堤雅公开赛半决赛、２００７年太平洋寿险杯３２进１６的比赛中两次直落两盘击败彭帅，金花这次可算是碰上克星了。（ＣＣ）　重点阅读
李娜再次回到梦想起飞的出发点　想念球场成为战斗力记者毛偊报道　６月１８日，李娜在伊斯特本草地精英赛第二轮的比赛中，以２比６、７比６、３比６的比分，败在佩特洛娃的拍下，也以一胜一负的战绩，结束了自己的又一次复出首演。　从２００７年７月开始的一年间，“复出”二字，就成了李娜生活中的全部主题。２００７年，先是肩部劳损伤发作，后是肋骨肌肉拉伤，再之后又患上了花粉过敏……几个月下来多种伤病的折磨，最终让她在温网之后，远赴德国治疗。而那次，一歇近４个月的她说，“还好不是在奥运会前受了伤。”　然而，就在她信心满满地于２００８年年初复出，并在黄金海岸赛赢得锦标，在安特卫普和多哈赛中打入半决赛后，她却又伤了。而且，这一次是需要动手术的膝伤。“从复出，到伤病，再到准备复出，基本就是一样的过程。”　坦然面对受伤的李娜，轻车熟路地再次选择了德国。而同半年前一样，在慕尼黑，李娜又和丈夫兼教练姜山一起，共度了３个月的养伤时光。“那是一段游荡在德意志的日子。”说起养伤，李娜依然一副谈笑风生的样子。　３月３１日，在奥运会开幕前１３０天，李娜进行了膝盖微创手术治疗。　６月１７日，在距离奥运会还有５２天之际，李娜复出参加了伊斯特本网球赛。　“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”这样说着，李娜开始了自己的复出之旅。第一战，李娜以６比２、６比４轻取了澳大利亚选手德拉奎尔。第二战，面对此前四次交手，无一胜绩的佩特洛娃，她苦战三盘，最终遗憾落败。　一胜一负，止步第二轮的成绩，虽然并不如年初复出时那般亮眼，但对于远离球场４个月的李娜来说，已经很让人满意。就连网管中心副主任高沈阳都赞叹“李娜表现好得超乎想象。而以这样的状态去打温网，我们完全相信李娜可以走得更远。”２００６年，李娜曾经在温网打入八强。而这也是迄今为止，中国球员征战大满贯的最佳战绩。“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，现在，是时候回来了。”　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
温网今开战中国金花开始征程　为备战奥运会热身中新网６月２３日电温布尔登网球公开赛今天将拉开战幕，以全副主力阵容出战的中国金花，将在温网这一大满贯比赛中，为北京奥运会进行热身，　中国队此次共有五名选手参加女单比赛，不过郑洁和晏紫进行单打比赛，纯属为双打进行预热，并没有明确的成绩要求。术后复出的中国“一姐”李娜的签位不错，突破前三轮应该不成问题，不过随后的比赛李娜很有可能遭遇库兹涅佐娃或小威廉姆斯。至于首轮将遭遇乌克兰选手的彭帅，也有希望更进一步。　女双方面，郑洁／晏紫很有可能在第三轮遭遇澳网对手邦达连科姐妹，不过作为顶尖级别的双打选手，实力难分伯仲，能否复仇的关键还在于临场发挥和心理素质。孙甜甜／彭帅组合也颇具一定威力，温网正是她们为奥运会热身的最好舞台。　点击进入网易体育首页　肥罗水桶腰被讽难以立足欧洲
图文－温网李娜不敌１６岁少女出局　输球不能丢风度新浪体育讯　北京时间６月２５日晚（伦敦当地时间２５日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。图为李娜。（中国网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图：巨型体育明星投影扮靓央视新址楼梯６月１日凌晨，刘翔的巨幅画像投影在尚未竣工的央视新大楼楼体上，这是央视新大楼楼体首次投影。除田径运动员刘翔之外，此次投影的还有篮球运动员易建联（ｗｉｋｉ）、网球运动员李娜（ｗｉｋｉ）、跆拳道运动员陈中、拳击运动员邹市明等，众多体育明星“点亮”北京夜空，以体育精神鼓励中国加油。中新社发杨可佳　摄２００８高校观方站
伊斯特本赛简介：女金刚恐怖１１冠　温网最后热身赛新浪体育讯　今年，总奖金额为６０万美元的ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛将于６月１６日－６月２１日在英国伊斯特本举行。　这是全英草地网球协会（ＬＴＡ）旗下一项草地赛事，它是英国除了温布尔登以外最高规格的女子赛事。在这里最闪耀的巨星莫过于曾１１次获得冠军的“女金刚”纳芙拉蒂诺娃，她的老对手埃弗特和奥斯汀也曾在这里捧杯。去年决赛，头号种子海宁苦战三盘，以７－５／６－７（４）／７－６（２）战胜了二号种子毛瑞斯莫卫冕成功，可惜已选择退役的她今年已无缘在此创下三连冠佳绩。　今年包括去年的亚军毛瑞斯莫和库兹涅佐娃、巴托丽以及中国金花李娜在内的２８名好手都都来到伊斯特本为即将到来的温布尔登公开赛做最后的热身。　以下是１９７５年以来冠军表：　２００７　海宁　２００６　海宁　２００５　克里斯特尔斯　２００４　库兹涅佐娃　２００３　鲁宾　２００２　鲁宾　２００１　达文波特　２０００　德屈吉　１９９９　兹韦列娃　１９９８　诺沃特纳　１９９７　桑切斯　１９９６　塞莱斯　１９９５　陶兹亚特　１９９４　麦格拉斯　１９９３　纳芙拉蒂诺娃　１９９２　麦克尼尔　１９９１　纳芙拉蒂诺娃　１９９０　纳芙拉蒂诺娃　１９８９　纳芙拉蒂诺娃　１９８８　纳芙拉蒂诺娃　１９８７　苏库娃　１９８６　纳芙拉蒂诺娃　１９８５　纳芙拉蒂诺娃　１９８４　纳芙拉蒂诺娃　１９８３　纳芙拉蒂诺娃　１９８２　纳芙拉蒂诺娃　１９８１　奥斯汀　１９８０　奥斯汀　１９７９　埃弗特　１９７８　纳芙拉蒂诺娃　１９７７　未赛（以联合会杯代替）　１９７６　埃弗特　１９７５　韦德　（费米）
巴托丽止步温网第三轮　拉德扎维携手进１６强腾讯体育讯　北京时间６月２７日晚间，２００８年度第三项大满贯——温布尔登网球公开赛继续第五个比赛日的争夺。赛会１１号种子、去年的温网亚军法国人巴托丽连丢两盘以４－６和１－６不敌美国选手马泰克，无缘晋级１６强。而在其他已经结束的比赛中，１４号种子波兰天才Ａ－拉德万斯卡和１５号种子、匈牙利少女扎维都顺利获得晋级资格。　巴托丽０比２马泰克　巴托丽在去年温网的比赛中爆冷击败海宁杀进决赛获得亚军，不过在随后一年多的时间中，这位法国姑娘的成绩一路走低。本场比赛中，面对世界排名一直在一百左右徘徊的美国选手马泰克，巴托丽打得毫无办法，在经过一百分钟的苦战之后，巴托丽最终连丢两盘以４－６和１－６不敌对手，止步第三轮。　赛后的技术统计上，巴托丽０记ＡＣＥ球１个双误，马泰克１记ＡＣＥ球２个双误，一发得分率上马泰克以６２％－４７％领先对手，二发得分率上美国姑娘也以６３％－４２％明显领先。破发方面，巴托丽１０个破发点仅仅２次破发，而马泰克９个破发点就得手５次，总得分上马泰克以７８－５５领先，全场比赛耗时１小时３９分钟。　Ａ－拉德万斯卡２比０帕夫尤申科娃　帕夫尤申科娃第二轮比赛中淘汰了中国金花李娜，不过今日在与１４号种子交锋时她还是显示出来自己稚嫩的一面。最终Ａ－拉德万斯卡直落两盘以６－３和６－２击败对手，顺利晋级１６强。全场比赛耗时１小时０１分钟，帕夫尤申科娃在比赛中有惊人的２３个非受迫性失误，几乎是Ａ－拉德万斯卡６个的４倍。　Ａ－拉德万斯卡下轮比赛中的对手将是赛会４号种子、俄罗斯名将库兹涅佐娃　扎维２比１加里奎斯　赛会１５号种子、匈牙利天才扎维迎战西班牙老将加里奎斯，首盘比赛扎维通过抢７以７－６（５）先胜一盘。尽管加里奎斯在第二盘比赛中以６－２顽强的追回一盘，但扎维在决胜盘中重新控制场上局势，在两次破发后以６－２拿下决胜盘，总比分２比１击败对手晋级１６强。全场比赛耗时１小时５７分钟。　扎维下轮比赛中的对手将是中国金花郑洁，后者在今日的比赛中直落两盘以６－１和６－４爆冷击败了赛会头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇。（禁区灵狐）　巴托丽（法国）［１１］　ＶＳ　马泰克（美国）技术统计表　巴托丽（法国）　马泰克（美国）　一发成功率　３８　ｏｆ　６４　＝　５９　％　３９　ｏｆ　６９　＝　５７　％　ＡＣＥＳ　０　１　双误　１　２　非受迫失误　１６　１１　一发得分率　１８　ｏｆ　３８　＝　４７　％　２４　ｏｆ　３９　＝　６２　％　二发得分率　１１　ｏｆ　２６　＝　４２　％　１９　ｏｆ　３０　＝　６３　％　接发球得分率　２６　ｏｆ　６９　＝　３８　％　３５　ｏｆ　６４　＝　５５　％　破发率　２　ｏｆ　１０　＝　２０　％　５　ｏｆ　９　＝　５６　％　网前得分率　１０　ｏｆ　１９　＝　５３　％　１４　ｏｆ　１６　＝　８８　％　总得分　５５　７８　最快发球时速　１０３　英里／时１１２　英里／时　一发平均时速　９６　英里／时１０２　英里／时　二发平均时速　８４　英里／时７９　英里／时（５００ｍｌ）
巨型体育明星投影扮靓央视新址楼体（图）刘翔的巨幅画像投影在尚未竣工的央视新大楼楼体上　腾讯体育讯　６月１日凌晨，刘翔（搜吧）的巨幅画像投影在尚未竣工的央视新大楼楼体上，这是央视新大楼楼体首次投影。除田径（搜吧）运动员刘翔之外，此次投影的还有篮球（搜吧）运动员易建联、网球（搜吧）运动员李娜、跆拳道运动员陈中、拳击运动员邹市明等，众多体育明星“点亮”北京夜空，以体育精神鼓励中国加油。
泰国羽球赛第２轮火热上演　谢杏芳林丹晋级８强本报讯　泰国羽毛球大奖赛昨天在曼谷展开第二轮争夺，世界排名第一的中国选手谢杏芳和林丹，分别以２比０击败对手，挺进男女单打八强。　在昨天女单首轮比赛中，谢杏芳遭遇到马来西亚选手黄佩娴的顽强阻击。苦战三局、决胜局更是一度被逼到１９平，最终只是依靠经验上的优势，谢杏芳才艰难脱险。　张亚雯／谢中博等６对中国双打选手也顺利晋级８强。　钉子　温网男单大战　费天王６１连胜　本报讯　北京时间昨天凌晨，温布尔登网球公开赛展开次轮争夺。头号种子费德勒以６比３、６比４和７比６淘汰瑞典选手索德林，豪取草地６１场连胜并闯入第三轮。　中国选手李娜以２比６和４比６不敌俄罗斯１７岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。此前李娜因伤休养４个月，身体状态本在恢复中，再加上对手实力强大，输球自在情理之中。彭帅与孙甜甜以４比６和７比９连丢两盘输给一对跨国组合，无缘进入第三轮。亮天　ＮＢＡ今夏首笔交易　小奥尼尔投奔猛龙　本报讯　多伦多猛龙和印第安纳步行者昨天达成ＮＢＡ今夏首笔交易，以福特、斯洛文尼亚中锋内斯特洛维奇以及今年的十七号选秀权，换来前全明星大前锋小奥尼尔。同日，丹佛人把自己的首轮２０号选秀权送给了山猫。火箭总经理莫雷表示有可能交易第２５顺位的选秀权。卡卡　功勋教练下课　金德解聘桑特拉奇　本报讯　长沙金德俱乐部官方昨天证实塞尔维亚籍主教练桑特拉奇下课，这位前南斯拉夫国家队主帅、曾经带领山东鲁能夺取双冠王的功勋教练在中国的第二次执教生涯宣告终结。金德俱乐部解聘桑特拉奇的理由是带队战绩不佳。在前天结束的中超第十轮联赛中，长沙金德队主场０比１不敌山东鲁能，排名跌至倒数第四，保级形势岌岌可危。　“乐搏汇”　为暑期运动加温　本报讯　我市超大型室内综合休闲运动城、江北力帆·乐搏汇运动城将在暑期向孩子们免费开放，无偿提供场地、器材以及专业教练。项目有羽球、乒球、跆拳道、空手道和波比足球，以期为学生们营造一个快乐健康的暑期。胡敏
李娜不敌１６岁少女直称球路陌生　返回北京备战北美赛本报讯（记者　周玥廷）昨日凌晨，中国选手李娜在２００８　年温布尔登网球公开赛第二轮比赛中，以２比６，４　比６　不敌只有１６　岁的俄罗斯少女帕芙柳琴科娃，意外无缘３２　强。　赛后，李娜不满意自己的表现，她认为对对手球路的陌生，是直接导致她在比赛中一直处于被动的原因。“对她完全就是连脸都对焦不上来，很模糊的那种感觉。”　温网出局之后，李娜预计将会先期返回北京进行休整，然后赶赴北美硬地赛场继续寻找比赛的手感，为即将在一个半月之后打响的北京奥运会网球赛做最后的准备。
彭帅苦战力克乌克兰猛女　随李娜郑洁进温网次轮（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月２４日晚（英国伦敦当地时间２４日），年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行。在１１号球场进行的第二场比赛中，中国金花彭帅登场亮相，以６－３／６－４直落两盘击败乌克兰的库图佐娃，顺利进入女单第二轮。　未满２０岁的乌克兰小将库图佐娃目前世界排名１５３位，此前在温布尔登的最佳战绩是前年进入第二轮，去年乌克兰人遭遇首轮出局。比赛由彭帅率先发球。第一盘一上来彭帅就被对手拿到了两个破发点，不过彭帅艰难挽救并成功保发。随后两局，双方都是轻松保发。第４局中，彭帅一度拿到一个破发点，遗憾的没有把握，比分来到２－２平。此后双方都是保住了各自的发球局。第８局中，彭帅抓住对手偏多的失误，一举完成破发，以５－３领先。在发球胜盘局中彭帅一鼓作气拿下，以６－３结束第一盘。　进入第二盘，彭帅一上来就完成破发，接下来又是直落四分轻松保发，取得了２－０的领先。随后双方在对手的发球局中都没有觅得机会。第８局中库图佐娃一度拿到破发点，但被彭帅顽强挽救，并随后以５－３领先。接下来乌克兰人轻松保发，而彭帅在自己的发球胜赛局中也是丝毫没有手软，在经过多次平分之后艰难拿下，从而以６－４拿下第二盘，也赢得了整场比赛的胜利。　在昨天进行的首轮比赛中，李娜和郑洁击败对手进入第二轮，而晏紫和袁梦则是不敌对手惨遭淘汰。今天的这场胜利也让彭帅成为第三位晋级女单第二轮的中国选手。下一轮彭帅的对手将是奥地利的２６号种子巴莫尔。　（ｓｔｅｖｅｎ）
天才少女扎维成长历程回顾　８强之争成郑洁强劲敌手新浪体育讯　北京时间今天晚上，爆冷淘汰了赛会头号种子的中国金花郑洁将会在第四轮比赛中遭遇匈牙利天才少女扎维。后者作为ＷＴＡ强力推荐的希望之星，曾经在去年的美网上强势击败俄罗斯红粉佩特洛娃，随后逐渐被人们所熟知。而中国网球公开赛的封后，更让这位年轻的女孩为中国球迷所了解。　去年参加美网的时候，扎维还是一个名不见经传的小女孩，在美网官网甚至连身高体重都没有给出。但是她当时的世界排名已经上升到了第３１位，并在在美网前的纽黑文赛击败过汉图楚娃，最后获得了亚军。在拉德万斯卡淘汰莎拉波娃、阿扎伦卡送蛋击溃辛吉斯、帕斯泽克挑落瑞士精灵施奈德的同时，匈牙利少女也不不甘寂寞，横扫佩特洛娃之后，与其他姑娘们联手在下半区吹起了强劲的冷风。　从北美大陆转战太平洋彼岸，扎维在中国网球公开赛上一路击败了齐布尔科娃、彭帅、扬科维奇等好手，职业生涯首次捧起了ＷＴＡ二级赛事的冠军奖杯。值得一提的是，决赛面对２号种子扬科维奇的比赛中，在先输首盘，第二盘又一度以１－５落后的逆境下，挽救赛点连取６局胜利后将对手逼迫进入决胜盘，最终大翻盘获得比赛的胜利。在比赛中，扎维所表现出来的在逆境中的韧劲、出众的体力以及优异的发球和反拍技术都让人眼前一亮。这场比赛之后，匈牙利天才少女也将自己的世界排名首次提升到了世界前二十的行列之中。　但是０８赛季之初扎维却突然失去了锐气，仅仅在巴黎室内公开赛上闯入了决赛，最终苦战三盘遗憾的输给了俄罗斯大辫子美女查克维塔泽：澳网、安特卫普室内赛、卡塔尔公开赛、迪拜公开赛、索爱公开赛都是首轮出局。幸好匈牙利少女在接下来红土赛事上找回了一些打球的感觉，及时的遏制住了连续首轮出局的厄运。　总的来讲，身高１米７１，体重６３公斤的扎维其实有着非常不错的先天身体素质，其技术特点是击球力量大，发球稳健，反手功底尤为扎实，而且打法积极主动，整体的技战术素养颇有男子化打法的特质。此番来到温布尔登，扎维在第二轮和第三轮都是通过三盘鏖战才险胜尼库莱斯库和加里奎斯才惊险晋级。２００７年的温网，扎维闯入了第二轮，最终不敌Ａ－邦达伦科无缘下一轮。而匈牙利天才少女大满贯的最佳战绩来自于去年的美网，闯入八强之后，不敌俄罗斯红粉库兹涅佐娃遗憾出局。　与中国金花郑洁的温网１／８决赛将是两位女选手的首次遭遇。此前，扎维同中国选手李娜、郑洁等都未曾有过交手。但是在与彭帅的交手中以两胜一负占据着优势；此外，今年与晏紫在红土赛场上的两次相遇之中，扎维都以两个６－１轻松的取得了比赛的胜利。今天晚上，淘汰了赛会头号种子伊万诺维奇的郑洁将会迎来状态逐渐回升的天才少女扎维，她们之间的获胜者将会遭遇瓦伊迪索娃与查克维塔泽之间的胜出者。　（Ｄａｒｃｙ）
温网官网：黄金郑洁再传捷报　女单决赛日庆２５岁生日新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），在温布尔登网球公开赛女单第四轮的争夺中，中国金花郑洁以６－３／６－４淘汰了１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩。温布尔登官网也对此发表了评论，翻译如下：　中国队在奥运会双打夺金的重要希望郑洁延续了她在温布尔登女单赛场黄金般的表现，击败了第三个种子选手，匈牙利人扎维晋级八强。２４岁的郑洁在前一轮比赛中战胜了头号种子伊万诺维奇，在第一轮战胜了斯洛伐克选手齐布尔科娃，本场比赛以６－３／６－４过关，意味着她四场比赛一盘未失。　扎维在开始几局用她出色的发球拼得很凶，但两个球员在自己的发球局中表现都很好。扎维打出强有力的正手球，郑洁则秀出了她如鞭子般迅猛的反手。　郑洁完成了首盘中唯一的一次破发，取得５－３的领先，她用整场比赛唯一的一个Ａｃｅ球保证了首盘的胜利。这个世界排名第１３３位的双打专家需要外卡才能在这里比赛，她用华丽的正手击球控制了整场比赛，她只让球弹起来一点点高，就发力把球击到底线的角落。　扎维在第二盘的反攻很好，拿下了第４局的第一个破发点，取得３－１领先。她利用场地的宽度把郑洁从一边调动到另一边，又取得了４－１的领先。但这就是这个匈牙利新星拿到的全部。尽管她时不时展现出良好的技术，打出落点极佳的球，但她不能连续击出这样的球来把握这场比赛。　郑洁用一记有力的正手紧接着一记精准的反手压线球破了回来。她再次取得破发，这意味着她只需要通过发球来获得另一场引人注意的胜利，同时也离一个完美的生日更近了一步－－她将在周六，女单决赛日年满２５岁。　（费米）
郑洁负小克无缘１６强　李婷孙甜甜止步女双首轮网易体育７月１日讯：２００６年温布尔顿网球锦标赛北京时间今天凌晨继续进行，郑洁未能延续李娜的神奇，她以３－６，２－６连丢两盘不敌２号种子比利时名将克里斯特尔斯从而无缘１６强。而以女双１３号种子身份出战的雅典奥运会冠军李婷／孙甜甜也经过三盘苦战不敌一对美国组合而止步于女双首轮。　面对现世界排名第二的克里斯特尔斯，郑洁虽然打得很顽强，但由于两人的势力差距过大，特别在一些关键分上处理上欠缺经验，心比天高的郑洁还是只能接受失败的命运。　第一盘，开局阶段就破发成功的小克牢牢地控制住了比赛的走势，首盘一共赢得１０个破发点的比利时人虽然在这一盘的第八局同样被郑洁破掉了一个发球局，但三次破发得手足以使得２号种子以６－３拿下首盘。不过多次在小克发球局中将其逼入ＤＥＵＣＥ境地并挽救了７个破发点的郑洁还是以顽强的表现博得了球迷的一致掌声。　第二盘，越打越顺手的小克抓住了第六局中唯一的一次破发点建立了４－２的领先优势，而每每在关键分争夺上处于劣势的郑洁一共错过了３个破发后显得有些消沉，小克在以４－２取得领先后又连胜２局从而摧毁了郑洁再次杀入大满贯１６强的梦想。　赛后的技术统计显示，郑洁在这场耗时７２分钟的比赛中一共击出了１９次主动得分，比小克仅仅少了７次，这７次中还包括了５个ＡＣＥ球，从郑洁４次赢得破发点取得１次破发和小克１２次获得破发机会成功破发５次可以比较得出郑洁在关键分的争夺中落入了下风。不过尽管输了球，郑洁在比赛中表现出的韧劲和不服输的精神却值得所有国人敬佩。　和郑洁虽败犹荣相比，李婷／孙甜甜在女双首轮比赛中的出局让人倍感意外，她们在先胜一盘的情况下以６－４，３－６，２－６输给了美国组合马泰克和华盛顿从而在首轮就告出局。另外，混双比赛也在今天开打，彭帅和美国选手帕罗特的组合以６－７（３），６－７（５）输给了荷兰组合克拉吉塞克和瓦森而遗憾出局。（ｇａｒｒｏｓ）
李娜失误连连不敌俄１６岁少女　无缘温网女单３２强（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月２５日晚（伦敦当地时间２５日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第三个比赛日的争夺。中国金花李娜以２－６／４－６的比分不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，止步第二轮。　曾在温布尔登打进过四分之一决赛的李娜因伤病的原因世界排名跌至４５位，不过在４个月的伤病休养之后终于在伊斯特本精英赛中正式复出，而她在温网首轮面对世界排名仅７５位的俄罗斯姑娘罗迪奥诺娃时也是在先输一盘的不利局面下以大比分逆转获胜。李娜在温网次轮的对手还是一位俄罗斯姑娘，年仅１６岁的帕芙柳琴科娃现世界排名１３７位，今年是第二次参加温网的比赛，却在首轮之中淘汰了赛会１７号种子、１８岁的法国美少女科内特。　比赛由李娜率先发球，在轻松的保住发球局之后，还在对手的发球局中觅得一个破发机会，不过没能顺利破发，双方战成１－１平。但李娜的发球却似乎出了问题，被对手连破两个发球局，以１－４的比分落后。尽管李娜在第６局时展开反扑，成功的破掉了帕芙柳琴科娃的发球局，但李娜的发球依然没有什么起色，再次被对手破发之后，以２－６的比分输掉了首盘。　李娜在第二盘比赛一开始就在此被对手破掉了发球局，尽管在接下来对手的发球局中一度以３０－０领先，但还是让对手连下四分保住了自己的发球局。而在第４局中，李娜再次以３０－０的比分领先，虽然依然让对手连追两分，但这一次她没有浪费机会，抓住对手的失误在第二盘中首次拿到破发机会，并成功破发，将比分追为２－２平。但李娜糟糕的发球却让对手再次成功破发，这一次李娜没能再在对手的发球局中找到什么破发机会，以４－６的比分再输一盘，止步第二轮。　（索尔）
３２强名单拒绝多少巨星　是什么让温布尔登寒气逼人新浪体育讯　北京时间６月２７日（伦敦当地时间２６日）消息，温布尔登网球公开赛单打比赛第二轮烽火渐熄。莎拉波娃、德约科维奇、罗迪克的出局让“冷门”继续成为本届温网最吸引眼球的名词。虽然２００８年盛夏的伦敦远离了扰人的雨水，不仅晴空万里同时还艳阳高照，但是冷门迭爆的比赛却让温布尔登公园寒气逼人，本届温网难道要一改传统的历史格调，坚持冷酷到底？　纳尔班迪安出局了，达维登科缴枪投降了，在大满贯比赛的首轮出现这种局面已经具备了足够的噱头，然而这却仅仅是本届温网的开胃菜，此后的演出只能更加精彩。在经历了沙皇萨芬的复苏、德约科维奇的溃败之后，罗迪克也选择了一种不理智的方式让自己成为众人的焦点，赛前被专家看好的美国人在第二轮意外阵亡。伊万诺维奇惊魂闯关的一幕尚还浮现眼前，莎拉波娃却在中心球场自掘坟墓，带来了一让让观众难以消化的演出。传统的温布尔登从来不是黑马的温床，也不是种子选手的梦魇，然而今年这个传统却被一再打破，也许这种冷门迭爆的现象还将继续下去。　草地比赛特殊的弹跳让许多高排位选手在比赛之前就被宣判了结果，他们永远都不会成为温布尔登舞台上的主角。然而上面罗列的这些名单，在赛前几乎都被列为夺冠热门，至少也被认定是最终的冠军晋级路上不愿面对的角色。让人意外的是，在走到真正的困难面前，他们就率先选择了离去，留下了让人费解的失利过程，带走了无尽的遗憾与失望。德约科维奇在赛前还曾叫嚣与费纳一决高下，罗迪克等待温网加冕的那一刻越来越漫长，纳尔班迪安被众人看好要阻截费德勒六连霸的脚步，温布尔登原本是莎拉波娃重返巅峰的绝佳跳板，最终他们全部铩羽而归，收获的只有失败的苦果。　然而这些人只是冷酷到底的部分角色。达文波特的退赛带来的是一阵惋惜，李娜的离去大大削弱了金花的竞争实力，布雷克的出局让人重拾对舒特勒的回忆。也许是意外太多了原因，不经意间突然发现，冈萨雷斯、罗布雷多、费雷罗都已经退出了竞争行列，施奈德、科内特早已不见了踪影。两轮比赛过后，谁都难以预测下一个阵亡的热门是谁，热门之外的每一个人都有了成为黑马的资本。　在三十二强的名单相继出炉之后，冷门已经成为了本届温网不折不扣的关键词，这些精彩的爆冷之战也满足了球迷饕餮的心愿，观众成为了最大的赢家。下个出局的是谁？似乎留下的每一个人都有可能成为本届温网真正的主角。接下来的比赛中，也许时不时的依然会上演各种难以预料的意外，无论最终谁能笑到最后，精彩的比赛才是满足观众视觉和胃口的重中之重。　（Ｓｉｍｏｎｅ）
温网纳达尔轻取贝克晋级　达维登科爆冷惨遭淘汰新华网伦敦６月２４日电　在２４日进行的温布尔登网球公开赛男单首轮比赛中，世界排名第二的西班牙名将纳达尔等多数种子选手顺利过关；塞尔维亚的扬科维奇、俄罗斯的莎拉波娃等人也轻松跻身女单第二轮。　面对名不见经传的德国资格赛选手贝克，纳达尔打得得心应手，很快就以６：４、６：４和７：６（０）淘汰了对手。赛后纳达尔还不忘夸奖对手几句：“他的二发很有威胁，让我吃了不少苦头。”　在当天的比赛中，６号种子、美国的罗迪克，７号种子、美国的布莱克，８号种子、法国的加斯凯等相继过关，仅有４号种子、俄罗斯的达维坚科以３个４：６输给了德国的贝克尔，爆出了一大冷门。　在女单首轮较量中，２号种子扬科维奇轻松地以６：３和６：２战胜了乌克兰的萨夫丘克，而３号种子莎拉波娃以６：１和６：４将法国人福雷兹关在了第二轮比赛的大门之外。当天晋级的排位靠前的种子选手还有７号种子、美国的大威廉姆斯，９号种子、俄罗斯的萨芬娜。　中国球员彭帅当天也登场亮相。在与乌克兰人阿维德森的较量中，彭帅基本控制了比赛节奏，最终以６：３和６：４战胜对手，成为继李娜和郑洁之后第三位进入女单第二轮比赛的中国球员。
图文－温网女单第二轮李娜遭淘汰　一姐大力回球６月２５日，中国选手李娜在比赛中回球。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
黄金奶意外淘汰巴托丽　拉德轻取李娜终结者晋级１６强新浪体育讯　北京时间６月２７日晚（伦敦当地时间２７日）消息，２００８赛季温布尔登网球公开赛继续第五个比赛日的争夺。１１号种子去年的温网亚军巴托丽被美国选手马泰克以４－６／１－６的比分击败，而１４号种子Ａ－拉德万斯卡和１５号种子扎维则顺利通过第二轮。　１１号种子巴托丽在去年的温网中以黑马之姿击败海宁杀入决赛。但她在今年却一直陷入低迷，甚至在伯明翰的草地赛事中以头号种子的身份在第二轮中被淘汰出局，当时的她在心理上已经崩溃，坐在赛场边上就痛哭起来。不过她在本届温网前两轮比赛中的表现可圈可点，未失一盘晋级第三轮。而美国人马泰克在温网的最佳战绩不过第二轮，但她近来状态却是不错，在伯明翰也打进了半决赛。在今天的比赛中，马泰克就成功的以６－４／６－１的比分淘汰巴托丽，爆了一个小冷门。　１４号种子波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡以６－３／６－２的比分将在第二轮中淘汰了李娜的俄罗斯１６岁小将帕芙柳琴科娃横扫出局。尽管这位拥有三座青少组单打大满贯冠军奖杯小将打得的确不错，但比她经验更加丰富的拉德万斯卡轻松的扼制住了她的发挥。Ａ－拉德万斯卡在八分之一决赛中的对手将是４号种子库兹涅佐娃。　此外，１５号种子扎维经过苦战，终于以７－６（５）／２－６／６－２的比分淘汰了西班牙选手加里奎斯，顺利晋级八分之一决赛，静候头号种子伊万诺维奇和中国金花郑洁之间的胜者。　（索尔）
神秘顶级医疗师即将加盟　助中国金花备战奥运腾讯体育蔡昳阳报道　一姐李娜已于伊斯特本精英赛成功复出，网管中心副主任高沈阳６月１６日表示，“在接下来的奥运备战中，会对李娜做特殊安排，队中也配备了专门的治疗和康复团队，并且已经确定聘请到一位世界顶级球队的医疗师。”　临近奥运，各个备战队伍都格外重视队员们伤病康复。在６月初在飞人刘翔退出纽约大奖赛之后，中国田协就从美国特聘专家埃迪，帮助刘翔进行恢复性理疗。这位国足前专职队医曾帮助女足前锋马晓旭、姚明和易建联等进行康复训练，也曾在雅典奥运会上帮助中国女篮进行训练。　对于这位即将加盟中国网球的医疗师，高沈阳透露，“是世界顶级球队的医疗师，超越网球运动的。”至于具体是哪个项目的“高人”，高沈阳则跟记者们兜起了圈子，“顶级运动很多，在各个地区都不一样，比如美国的美式橄榄球还有棒球。欧洲就是足球。”　“我现在还不能透露这个人的具体信息，不过可以保证肯定是顶级运动、顶级球队、顶级医疗师。”从连用三个“顶级”的措辞不难看出这位医疗师所受期待颇高。据悉，温网一结束，这位医疗师就将马上加入团队，为金花们服务。
图文－温网女第二次轮李娜遭淘汰　有些力不从心６月２５日，中国选手李娜在比赛中回球。当日，在英国伦敦进行的温布尔登网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜以０比２不敌俄罗斯选手帕夫莱琴科娃，遭到淘汰。　新华社记者谢秀栋摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
金花出击温布尔登不求成绩　温网成奥运终极大热身低调的雨，低调的绿。金花今天将开始的又一次温网之旅，不再以成绩为首要衡量标准。不过，低调并不等同于轻松，相反，气氛却将显得更加凝重。毕竟，这是金花奥运备战计划表上最后一次全体出动的大满贯级“热身赛”，它所承担的东西远比成绩本身重得多。　原本，金花们有可能在本届温网创造出不错的成绩。袁梦、郑洁和晏紫都与一姐伊万诺维奇同处女单１／４区，不过郑洁和晏紫两位主力拿到奥运席位之后在单打纯属玩票，只是为双打热热身，单打成绩对她们来说本来就没有太大意义。而始终坚持单打战线的李娜不同。术后复出之战中国一姐的表现不错，高沈阳以“超乎想象”来形容。而她在温网女单２／４区形势也还可以，次轮对手可能是今年联合会杯被她横扫的科内特，之后可能是侧重于双打的拉德万斯卡。一直继续下去的话对手可能是库兹涅佐娃和小威，以李娜的实力，这两个对手并非不可战胜，闯入四强突破中国女单最好战绩也还是有希望的。　女双战线，郑洁／晏紫与其他世界一流组合实力原本就在伯仲之间，无论签表形势如何都有可能问鼎大满贯。而且，第三轮的对手邦达连科姐妹曾在今年澳网将郑洁／晏紫淘汰出局，温网再遇一雪前耻本来应该是郑洁／晏紫的第一选择。而彭帅／孙甜甜组合在历经磨炼之后已经初显威力，温网本来也应该是见证她们日益成熟的又一契机，库兹涅佐娃／毛瑞斯莫和杉山爱／斯莱伯尼克这样的强力组合也都应该是她们证明自己的最好注脚。　不过，所有的这些可能性，都将因为奥运而改变。金花们心里很清楚她们最需要的是奥运，还是大满贯。而早在法网之前，网管中心副主任高沈阳也曾表示，不要对金花在法网和温网上的成绩有过高的期待。因此，尽管雨水和绿色可能还将是今年温网不变的主题，但金花却将首次奉行低调的政策。对她们来说，温网不过是一个大满贯级别的“热身赛”而已。　刚刚从手术后的恢复状态走出，李娜不可能在奥运之前再尝试冒险突进，同样深受伤病困扰的郑洁也不会像她在澳网夺冠时那样拼命，作为“神秘武器”的彭帅／孙甜甜也不可能将自己的所有实力暴露出来，更重要的是所有人的兴奋点都不能在奥运前调整出来……因此，假如看到金花们很奇怪地输掉比赛，请不要惊讶，这便是所说的“将以有为也”。而假如比赛期间出现连绵阴雨，这一切有可能会来得更早。　（本报记者王伟宏）
温网究竟是不是转运好地方　费德勒莎娃变中求生存记者陈希综合报道　就在羽毛球、乒乓球女运动员效仿网球女明星，纷纷脱下短裤换上裙装上场比赛时，时尚风向标莎拉波娃却出人意料地宣布——今年温网，她将第一次穿裤装上阵。“我从来没有在大满贯上穿过短裤出战，而这也不是普通的上衣加短裤，而是穿Ｖ领无袖球衣和短裤，是一款充满了简洁主义的复古战衣。”新战袍一曝光，莎拉波娃就大胆预言，裤装将引领时尚新潮流。　没有人怀疑莎娃的号召力，但要想引领时尚新潮流，她就必须打出四年前的好成绩。２００４年，１７岁的莎拉波娃在全英俱乐部拿到职业生涯的第一座大满贯奖杯，一举成为广告商眼中的红人。对莎娃来说，今年的温网还有一层重要意义：如果能再次夺冠，她就将从塞尔维亚美女、新科法网女单冠军伊万诺维奇手里夺回刚刚失去的世界第一宝座。相信到时候，这款伴着她一路走到底的裤装会被球迷抢购一空。　不过，莎娃夺冠的难度不小，因为有塞尔维亚双姝（伊万、扬科维奇）和大小威在。如果不能取得好成绩，这短裤装的命运就只能像莎娃刚刚在法网亮相的另一款华丽战袍“巴黎裙”一样，因战绩太差而短命，只留给大家惊鸿一瞥，而没法成为受球迷追捧的热卖球衣。　如果不放心莎娃，那球迷或许可以先去买一件只有五颗纽扣的白色开襟羊毛衫吧——这是费德勒的新款领奖服。为什么只有五颗纽扣呢？那是因为费德勒已经在温网拿过五个冠军了。　赛前就公布领奖服，这也显示了天王在草地赛场上的信心和霸气。他或许想告戒纳达尔和德约科维奇：不管你们在红土硬地赛场如何强大，来到草地赛场，谁也别想动摇我的王者地位。还有另一种解释是，今年在澳网和法网颗粒无收的费天王，想用这种方式把自己逼上绝路。这或许也是莎娃换装的理由之一，毕竟她在法网上只打到了８强。　延伸阅读　郑洁李娜晋级　袁梦吃鸭蛋　温网昨天开战，面对斯洛伐克３０号种子齐布尔科娃，郑洁以６∶４和６∶３胜出，爆出首日的一个冷门。先赢一盘的袁梦则遭遇逆转，以７∶６、３∶６和０∶６不敌法国老将德切。此后，李娜２∶１（３∶６、６∶０和６∶１　）战胜澳大利亚选手罗迪奥诺娃，晋级第２轮。　第１轮战报　（１）费德勒　３∶０　赫巴蒂　（１０）巴格达蒂斯　３∶１　达尔西斯　（１５）冈萨雷斯　３∶０　吉内普里　（１）伊万诺维奇　２∶０　里奥斯　（６）小威　２∶０　卡内皮　（１８）瓦伊迪索娃　２∶０　昂德拉斯科娃
比分播温网首日结束　费德勒小德晋级　李娜郑洁闯关新浪体育讯　北京时间６月２３日，２００８年温布尔登网球公开赛正式拉开大幕，在首日比赛中瑞士球王费德勒和澳网冠军德约科维奇携手出战，与费德勒小德同在首日亮相的还有法网新科女单冠军伊万诺维奇，以及美国名将小威廉姆斯。中国选手方面，李娜、郑洁、晏紫、袁梦四朵金花也在首日比赛中集体出战。新浪网球将从２３日１９时起，连续比分直播小威、费德勒、伊万、小德以及四位中国选手的单打首轮比赛，敬请广大网友届时关注：（小德、伊万等的比分板将在比赛开始前５分钟亮出）　＞＞＞在线评球（请不断刷新页面获得最新比分，其中加粗部分为发球方）　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　第四盘　第五盘　德约科维奇　３　７　２　６　６　贝雷尔　１　５　６　３　０　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　李娜　２　３　６　６　罗迪奥诺娃　１　６　０　１　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　郑洁　２　６　６　齐布尔科娃　０　４　３　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　第四盘　第五盘　费德勒　３　６　６　６　赫巴蒂　０　３　２　２　对阵双方　总比分　第一盘　第二盘　第三盘　小威廉姆斯　２　７　６　卡内皮　０　５　３　（新浪网球）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
温网２日综述：纳达尔草地添武器　莎娃亚马逊女战士北京时间６月２５日消息，温布尔登网球公开赛进入第二天的比赛争夺，相对于首日星光熠熠，今天出场的球星在人气上要稍稍逊色一些。纳达尔、莎拉波娃、大威廉姆斯、罗迪克、扬科维奇以及中国选手彭帅，几乎撑起了温网第二日的全部看点。达维登科虽然贵为四号种子，但是除了夺魁和爆冷之外，他被关注得还是太少了点。　法网四连冠＋女王草地杯冠军，来到全英俱乐部，纳达尔得到了球迷们真正意义上的认可。这个被称为有史以来最强的ＮＯ．２，很可能在今年得到翻身的机会，法网决赛的强势，让所有人开始重新审视这位谦虚的西班牙人，这位最被低估的网球天才，终于在红土之外也被冠以热门。在过去的两年中，纳达尔两次都拿下了温网亚军，但是防守型的打法以及满身的肌肉，误导了球迷对其能力的准确判断，这些偏见有望在今年被一一抹除。　今天对阵名不见经传的德国小卒贝克，纳达尔打得非常稳健，赢得也没有悬念。最令人惊喜的还是他的发球，这个被称为纳达尔技术的最大短板正在逐渐被治愈，全场比赛他轰出了１７记ＡＣＥＳ，去年的温网决战，如果纳达尔的发球更好一点，男网的形势恐怕又是另一番光景。　与昨天纳尔班迪安和卡洛维奇一样，达维登科也匆匆与温布尔登挥手作别。与前两位不同的是，这位精干的劳模一直就不是温网的宠儿，除了去年曾打进第四轮外，他在全英俱乐部仅仅赢过一场比赛，因此出局看似很冷也并不太冷，更何况这一切发生在号称“种子坟墓”的２号球场，球迷也都有些见怪不怪了。在其他比赛中，罗迪克、加斯奎特、穆雷都相继战胜各自对手，不过克罗地亚铁人，柳比西奇则跟达维登科一样黯然出局，　莎拉波娃本次出战温网，对自己的造型做了一个颠覆性的改变，她身着一件酷似“软甲战袍”的球衣，并且穿上了复古味十足男式短裤，这身装扮让人想起了希腊神话中的亚马逊女战士。ＮＩＫＥ的一设计理念，非常符合莎娃当前的心境：伊万诺维奇都能登顶ＮＯ．１，玛丽亚－莎拉波娃自然更不能落后，从竞技领域到商业领域，从身材相貌到情感世界，伊万的崛起全方位侵蚀了莎娃的特权。现在，无疑是俄罗斯美少女收回失地的时刻。抛弃女性味十足的连衣裙，转而穿上中性甚至偏男性风格的短裤，莎娃完全摆出了一副战斗姿态。今天对阵法国老将弗雷泽兹，在标志性的喊叫声中，莎娃轻松地赢得了胜利，从美少女犀利的眼神看得出，这才只是她进攻的一个序曲。在其他各场女子比赛中，大威和达文波特的温网首秀都有些慢热，一个被逼到抢七，一个丢掉一盘，好在两位前世界第一都没有让胜利在手头溜走。　彭帅赢球了，算上昨天的郑洁和李娜，进入温网女单第二轮的中国金花已经有了三位，这也是２００６年中国选手在温布尔登集体爆发后，再次出现三位金花单打齐头并进的场面，那一年李娜挺进了八强取得了中国选手在大满贯赛上的重大突破，而在女双赛场上，郑洁／晏紫也捧起了第二个大满贯。今年的温网，对于中国选手来说，既是一场大满贯赛，又像是奥运会的热身赛，从目前的情形看来，金花在单打领域的热身效果还算不错，接下来再接再厉就好。值得一提的是，在今天的比赛中，印度美少女米尔扎和日本老将杉山爱也都顺利晋级，她们和三朵金花一起诠释了网球的亚洲力量。　（朱塞佩）
英报给予郑洁爆冷挑落伊万高评价　称中国网球正崛起新浪体育讯　在第二轮逃过了赛点惊险晋级之后，伊万诺维奇终于在中国金花的面前倒下了。郑洁以６－１／６－４击败了赛会头号种子，一手缔造了温网第一周的最大冷门。赛后，许多国外媒体也对郑洁的优异表现以及中国选手的崛起给予了高度评价。其中，英国《独立报》以“郑洁腾飞，伊万诺维奇在争冠的重压之下退缩”为题对这场比赛进行了报道：　在莎拉波娃爆冷遭淘汰之后，伊万诺维奇也没有摆脱厄运，大比分失败之后止步温网第三轮。而中国金花郑洁的胜利，在某种程度上来说，表明了中国的网球运动正在不断的崛起。　五年之前，中国还没有什么著名的网球选手，但是奥运会上李婷／孙甜甜所夺取的女双冠军，也点燃了这个古老国度的网球热情。郑洁／晏紫在２００６年先后在澳网和温网上捧起大满贯冠军奖杯，她们的名字也被世界范围内的球迷所熟悉。李娜、彭帅等人在世界各地的精彩表现，也证明了这股中国网球力量在不断的崛起。　在本场比赛刚刚开始的时候，伊万诺维奇显得有些紧张，在郑洁的回球触网落入自己的界内之后，伊万却离谱的将其打丢。或许新科法网冠军在心理层面上手到了一定的影响，给自己过多的压力，“有的时候你需要停下来看看自己做的怎么样。或许成绩会在某些时刻让你的思想有所改变。”　爆出大冷门的郑洁也在赛后表示了自己的惊讶，“赛前我并没有想到自己能够赢得这场比赛。”郑洁表示自己为了避开对手强大的正手进攻，尽可能的将回球打到她的反手位置，这也收到了比较好的效果。　或许在发球的环节上，中国金花表现的并不是非常出色，５７％的一发进球率与塞尔维亚美少女的８６％相比，要低很多。但是郑洁将自己的非受迫性失误控制在了只有对手的一半左右，这在很大程度上成为了中国金花击败对手的关键所在。　伊万诺维奇在温布尔登草草收场之后，将会在以后的比赛中面临着更多的挑战，这些挑战将会不断检验塞尔维亚美少女世界第一的成色，“现在一切都将从新开始。在法网获得冠军之后的几个星期，我觉得自己的状态有一些下滑。此外，红土和草场有着很大的区别，你必须花大力气来尽快适应场地的转变。我没有对比赛做十分充分的准备，从第一场比赛我就开始寻找自己的感觉。但是很遗憾，现在我不得不离开这里。”　（Ｄａｒｃｙ）
郑洁发球轰出胜利四川新闻网－成都商报讯　本报讯（记者　王智）四大满贯赛之一的温布尔登网球公开赛昨日在英国开拍，成都姑娘郑洁在首日比赛中爆冷，以２比０（６比４、６比３）干净利落地击败赛会３０号种子齐布尔科娃，挺进第二轮，算是爆了一个冷门。　伤病缠身的中国金花抽签形势都不算太好，袁梦在上半区首轮遭遇法国名将德切，晏紫遭遇双打老对手、西班牙名将加里奎斯。李娜和彭帅在对抗东欧红粉后，第二轮都会遇到强敌。没想到签位最不利的郑洁给姐妹们开了一个好头。　郑洁因伤病休整了很长时间，好在通过今年法网闯进３２强，她的单打世界排名逐渐升到了第１３３位，本次是获得外卡参赛。赛后的数据统计显示郑洁抓机会的能力增强，她似乎从伤病中恢复过来，进入了备战奥运会的上升通道。在第一盘战成２比１后，郑洁抓住对方发球不强的特点，历经三次平分终于破发成功。即使３０号种子把比分追成４比４平，郑洁仍然抓住齐布尔科娃发球质量下降的机会，连下两局。第二盘如出一辙，郑洁在第四局破发，齐布尔科娃把比分追成３比３，关键的第八局，郑洁再次破发赢下比赛。郑洁的发球有了明显提升，她在本场比赛发出两个ＡＣＥＳ球，非受迫性失误比对方少了１０个，一发成功率也高了２０个百分点。　郑洁下一轮对阵英国老将巴塔查和德国小将科贝尔的胜者，晋级希望极大。女双比赛中，郑洁／晏紫将在首轮对阵西班牙冠军组合桑托娜／纳瓦罗。　另一朵金花袁梦在对法国老将德切的比赛中，虽然首盘通过抢七拿下，但仍以１比２失利，最后一盘竟然吃到“鸭蛋”，以０比６败北。　另外在首日的比赛中，费德勒３比０轻取赫巴蒂晋级，后者之前曾两次反败为胜战胜费天王。小威则以２比０战胜卡内皮晋级。
温网首日：四金花冲单打首轮　费德勒伊万出战腾讯体育讯　北京时间６月２３日，２００８年度第三项大满贯——温布尔登网球公开赛正式揭开战幕。根据首日赛程，李娜、晏紫、郑洁以及袁梦将冲单打首轮，其中郑洁袁梦都将在北京时间１９：００登场。大牌，男单方面头号种子“瑞士天王”费德勒、３号种子德约科维奇都将先后出战，女单方面首次在大满贯中以头号种子出战的伊万诺维奇携手美国名将小威廉姆斯引爆眼球。此外，前世界第一休伊特（２００２年温网冠军）、萨芬、费雷罗以及毛瑞斯莫（２００６温网冠军）也都将迎来单打首战。　金花方面：　６号球场第四场：晏紫ＶＳ加里奎斯　加里奎斯是中国金花的“老冤家”，无论双打还是单打，都可以称得上是“金花克星”。对李娜三连胜，其中两场还是发生在２００７赛季；也曾在２００７年法网淘汰郑洁；２００５年美网第二轮直落两盘横扫孙甜甜；只有彭帅在唯一一次交锋中以３－６／６－３／６－１逆转获胜。晏紫目前世界排名上和对方相差十位，此前没有交过手。从温网作战纪录上，加里奎斯五次参赛四次首轮出局，一次打进第三轮；晏紫此前两次参加温网都是首轮出局（２００６年澳网第二轮是晏紫大满贯最好战绩）。说来说去，现在摆在晏紫面前的最大问题无非是：如何摆脱大满贯“首轮游”噩梦。希望单打赛场上时有灵光乍现的晏紫好运。　９号球场第二场：李娜ＶＳ罗迪奥诺娃　罗迪奥诺娃目前世界排名第７５位，虽然李娜目前跌至第４５位，但是相信在给自己带来八强荣誉的温网，金花必将重新启航。从综合实力上看，李娜更胜一筹。　１４号球场第一场：袁梦ＶＳ德切　虽然德切世界排名上仅比袁梦高出１５位，但是大满贯经验和战绩上的优势却相当明显。德切曾四次打进温网第三轮，两次还打进了第四轮，而袁梦此前仅有过一次温网首轮经历。温网前的伊斯特本赛袁梦也是首轮出局，今年大部分时间都在资格赛奋斗的金花状态并不理想，此战凶多吉少。　１５号球场第一场：郑洁ＶＳ齐布尔科娃（３０）　对方排名３１位，郑洁依靠法网打进第三轮才提升到目前的１３３位，本次温网是以外卡球员的身份参赛，温网最好成绩是２００６年第三轮。此前二人没有交过手，虽然郑洁在法网单打五连胜后表示自己的水准还在ｔｏｐ５０之列，但是齐布尔科娃今年在艾米利亚岛连过毛瑞斯莫、查克维塔泽、科内特杀进决赛的强悍还是令人恐怖。希望郑洁能好好利用自己温布尔登的草地经验，毕竟这是后者第一次进入单打正赛。　中心球场　开始时间：北京时间２０：００　第一场：费德勒（１）　ＶＳ　赫巴蒂　两人此前两次交锋，斯洛伐克名将竟然两连胜。２０００年巴黎室内赛赫巴蒂以４－６／６－２／　６－２逆转赢球，２００４年美国辛辛那提大师赛又在１－６先输的情况下以７－６（７）／６－４完成大翻盘。赫巴蒂目前世界排名仅２７２位，今年单打成绩仅为可怜的２胜３负，右手握拍的他非常不擅长草地作战，职业生涯总的草地赛成绩也只是６胜１８负。费德勒自从２００２年被安西奇温网首轮淘汰后，“知耻而后勇”已是温网五连霸金身，前不久更是凭借草地５９连胜在“福地”哈雷迎来０８第二冠。这场比赛毫无悬念。　第二场：伊万诺维奇（１）ＶＳ　里奥斯　巴拉圭老将里奥斯曾在００年到０３年四次出现在温网正赛签表，不过仅一次打进第二轮。里奥斯２００７赛季大部分时间都在挑战赛奋战，仅仅参加了三项巡回赛，其中法网温网全部都是资格赛出局。这次是世界排名第一的伊万诺维奇首次遭遇这位ＮＯ．１０３，如果去年打进温网半决赛的塞尔维亚美少女爆冷那真是奇了怪。　第三场：德约科维奇（３）ＶＳ　贝雷尔　两人之前没有过交锋纪录。贝雷尔目前世界排名８３位，在两周前的哈雷草地赛首轮遭遇“瑞士天王”费德勒，结果仅仅抵抗了６１分钟就被直落两盘出局，这次转战伦敦，相信没有本土球迷支持的德国人将更加不好过。面对野心勃勃的塞尔维亚天才，今年１８次参赛没有一次打进过第三轮的贝雷尔注定首轮出局。　１号球场　北京时间２０：００开始　第一场：小威廉姆斯（６）ＶＳ　卡内皮　今年迈阿密，小威廉姆斯曾以两个６－３轻松淘汰对方。虽然爱沙尼亚小将卡内皮在今年法网连胜６号种子查克维塔泽、西班牙双打名将加里奎斯爆冷杀进１／４决赛，更在温网开赛前世界排名来到职业生涯最高的第３４位，但是从她以前对阵大牌的作战纪录看，很少能在像小威廉姆斯这样彪悍的对手面前爆冷。至于查克维塔泽这位ｔｏｐ１０被卡内皮淘汰，有０８年低迷加先天孱弱双重原因。　第二场：休伊特（２０）ＶＳ　哈塞　休伊特世界排名第２７位，荷兰人哈塞仅为６２位，就算“野兔”江河日下，但是来到温网草地的“野兔”必将重新欢腾。哈塞今年表现不错，在包括晨奈赛在内的四项ＡＴＰ赛中都打进１／４决赛，不过参加的唯一一场温网热身赛——哈雷赛时比较不幸，首轮就被德国人基弗淘汰。休伊特和哈塞这次头遭相逢，无论是从两周前女王杯打进八强的表现，还是从休伊特前不久法网和费雷尔大战五盘那副不要命情形来看，前世界第一赢面更大。　第三场：纳尔班迪安（７）ＶＳ　丹切维奇　２００７温网第二轮，纳尔班迪安曾以６－２／６－３／５－７／６－３击败加拿大人丹塞维奇，从四盘比分观察，纳尔班迪安其中三盘优势明显，丢掉的那一盘可以以“打盹”计。在前不久的英国女王杯草地赛上，丹切维奇首轮和对手战平至２－２后选择因伤退出，身体状况打折扣。虽然纳班在女王杯半决赛被世界第三德约科维奇４７分钟横扫（６－１／６－０），但是以丹切维奇目前的状态，７号种子还是可以很自豪的说“老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ”的。　除了２号球场四场巴格达蒂斯（１０）ＶＳ沃尔西斯、库兹涅佐娃（４）ＶＳ约翰森、费雷尔（５）ＶＳ斯塔霍夫斯基、巴托丽（１１）ＶＳ利斯基之外，３号球场将先后迎来前澳网亚军１５号种子冈萨雷斯、女单８号种子俄罗斯美女查克维塔泽以及全英俱乐部最后一个击败费德勒的安西奇。两位前世界第一——２００８温网冠军毛瑞斯莫、“俄罗斯沙皇”萨芬都被安排到了１１号球场。另外一名前世界第一费雷罗的首轮比赛在１８号球场首场进行。中国台北男单卢彦勋将在７号球场迎战法国人塞拉。（ＣＣ）
中国金花法网女双败北　寄望李娜下月重回球场作为中国金花在法网硕果仅存的一对，郑洁和晏紫北京时间前晚在女双八分之一决赛中以４比６和３比６不敌西班牙组合加里奎斯和帕斯奎尔，倒在了女双八强之外。　正如晏紫不久之前说过的那样，当她和郑洁越来越被人熟知，比赛也就越来越难打了。加里奎斯和帕斯奎尔这对西班牙组合显然是把郑洁和晏紫研究透了，她们的发球局成为对手攻击的重点，屡屡遭到破发，这也是导致她们输球的直接原因。　“我们交手过几次，我和郑洁一起从来没有赢过她们，只和彭帅搭档的时候在广州胜过一次。”赛后，晏紫说，“可以预计，奥运（搜吧）会的时候，她们也将是我们的主要对手之一。”不过已经拥有了两座大满贯双打冠军奖杯的姐妹俩对奥运会上的前景还是非常乐观。”如果奥运赛场上再遭遇，晏紫并不认为会又一次落于下风：“北京的赛场是硬地，我们的优势会更大一点，毕竟硬地上我们的球速更快，不像红土能给对手缓冲的时间，她们也不会有时间拉高球了。”　双打出局让晏紫的法网之旅随之结束，原本还有混双比赛的她因为搭档诺尔斯的离去只能遗憾的被迫弃权。“昨晚郑洁的比赛后，我们在路上遇到了诺尔斯，他说刚刚接到了怀孕的妻子打来的一个电话，虽然匆匆忙忙的没有具体说明发生了什么，但他告诉我必须尽快赶回家去。”晏紫对此感到惋惜，她原本很想在混双比赛中取得理想的成绩，“挺可惜的，其实我们本来也许很有机会。”　这样一来，中国金花们除了郑洁还有混双的任务，其他人都结束了法网的征程。尽管法网的成绩并不如之前预想的那么美妙，但是郑洁和晏紫却认为这并不是什么坏事，对手对自己的研究只会帮助自己更好的进步，最重要的是，球场上落后的时候坚持不放弃的精神，是她们在奥运会甚至未来的职业生涯中最有效的“武器”。值得一提的是，一个月后的温网，受伤休战已久的“一姐”李娜将会回到赛场，中国金花将用奥运会之前的最后一个大满贯机会给自己的奥运之路热身。　重点阅读
伊斯特本赛李娜横扫澳洲甜心　轻松取复出首胜腾讯体育讯　北京时间６月１６日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛今日展开正赛首轮的角逐，中国金花李娜直落两盘以６－２和６－４击败“澳洲甜心”德拉奎亚，顺利晋级第二轮，取得受伤近四个月后的复出首胜。第二轮比赛中李娜的对手将是８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃和以色列天才皮尔之间的胜者。　自从在２月的卡塔尔公开赛半决赛输给兹沃娜列娃之后，李娜就由于膝伤的困扰一直远离ＷＴＡ的赛场，在错过法网赛后，李娜选择本站比赛来作为自己温网之前的热身，而她首轮比赛中的对手是因在年初澳网赛上表现出色而被澳洲媒体称之为“澳洲甜心”的德拉奎亚。　比赛开始后，李娜迅速进入了状态，她凶狠的正手底线抽球让人看不出她有任何受伤的影子，首盘比赛李娜就取得了９个破发点，并成功破发３次，尽管自己也丢掉了一个发球局，但昔日的中国一姐还是毫无悬念的以６－２拿下首盘比赛；第二盘比赛中，李娜的发球成功率略有下降，不过她仍凭借自己强大的底线实力连破对方两个发球局，凭借多一次的破发优势以６－４再胜一盘，从而以总比分２比０击败对手顺利晋级第二轮。　技术统计上，李娜拥有１个ＡＣＥ球和５次双误，而对手没有ＡＣＥ球４个双误；一发得分率上李娜以６３％－５６％领先；二发得分率上李娜也以４６％－４３领先对方三个百分点。破发方面，李娜１５个破发点５次成功破发，而德拉奎亚在９个破发点上仅仅成功２次，总得分上李娜以７３－６２领先，整场比赛耗时１小时１０分钟。　第二轮比赛中李娜的对手将是８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃和以色列天才皮尔之间的胜者。（禁区灵狐）
女单半程总结：历史最“冷”之一　郑洁创历史腾讯体育讯　北京时间６月２９日消息，本周日温网比赛按照传统将休战一天，当这个特殊的休息日来临之时，意味着今年的温网赛程已经过半。回顾前半程的女单比赛，我们不得不承认今年的温网“冷”得有些令人发颤——此前两位夺冠的最大热门莎拉波娃和伊万诺维奇居然没有一人通过第三轮，这也是最近十多年以来最让人捉摸不透的一次温网大赛。不过对于中国球迷来说，今年的温网毫无疑问带来了最近两年最大的惊喜——以外卡身份参赛的郑洁击败头号种子伊万诺维奇顺利闯进１６强，创造了自己在本项赛事中的最好成绩。　两大冷门改变格局　第四个比赛日，２００４年的温网冠军得主、俄罗斯美女莎拉波娃爆出本次温网开赛以来的最大冷门，她连丢两盘以２－６和４－６不敌世界排名第１５４位的同胞库德里亚夫特塞娃，创造了自己在温网中的最差成绩纪录。　仅仅一天之后，更大的冷门随之产生，目前世界排名第一的名将，刚刚在法网比赛中摘得处子大满贯冠军的塞尔维亚美女伊万诺维奇同样是连丢两盘以１－６和４－６不敌以外卡身份参赛的中国金花郑洁，被阻挡在１６强的门槛之外。　本次温网开赛之前，人们普遍看好莎拉波娃和伊万诺维奇能够会师决赛，继今年的澳网决赛之后再次上演一场“宝贝之争”，但是连续的冷门使得这一梦幻对决提前化成泡影，这也直接促使本次温网的女单格局发生一次根本性的变化。　而回顾温网公开赛时代的历史，像这样头三号种子只有一位进入第二周的例子在温网的比赛中近乎没有。以前人们虽然都曾感慨温网是“冷门的温床”，但是在这样的冷门集体来袭之前，球迷们多少还是感到有一些措手不及。　冠军归属扑朔迷离　在莎拉波娃和伊万诺维奇出局之后，本次温网女单的冠军归属也变得格外的扑朔迷离起来，在生存下来的具有夺冠实力的选手中，几乎每位选手都有一定的优势，而又同时存在着明显的弱点，这在一定程度上也让那些目前世界排名还在ＴＯＰ１０之外的选手看到了机会，本次温网可能会产生一位黑马冠军。　剩下的选手中，目前的最高位种子塞尔维亚性格美女扬科维奇在几种场地类型中最不擅长的就是草地，此前在温网还从来没有通过过第四轮，俄罗斯红粉军团中库兹涅佐娃和德门蒂耶娃目前都缺乏大满贯冠军的气质，而美国的威廉姆斯姐妹目前的状态又如此起伏不定，倒是诸如Ａ－拉德万斯卡、扎维以及萨芬娜等年轻小将存在一飞冲天的可能。　中国金花光芒盖过阴霾　本次温网中国金花一共有五位选手参赛，其中袁梦和晏紫在首轮比赛中遭遇淘汰，刚刚复出不久的李娜也在第二轮比赛中被一位世界排名远低于自己的俄罗斯选手帕芙尤琴科娃击败，表现让人感到有些失望。　不过总整体上看，本次温网金花表现出来的光芒还是盖过了阴霾，这其中要记头功的就是世界排名仅仅只有１３３位的郑洁，本次比赛她是依靠在法网比赛中的精彩表现获得外卡才顺利晋级正赛，结果首轮比赛她就直落两盘击败了本赛季进步神速的赛会３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，第二轮又以２比０击败了世界排名比自己还低的英国本土选手巴尔塔查。　第三轮比赛郑洁在并不被看好的情况下直落两盘横扫了赛会头号种子伊万诺维奇，爆出惊天大冷。这是郑洁职业生涯首次击败ＴＯＰ１０的选手，凭借本场比赛的胜利，郑洁成功杀进了１６强，创造了自己在本项赛事中的最佳成绩，此外，这也是中国金花首次击败现任的世界第一，在经过最近一年多的相对沉寂之后，中国金花终于又向世界发出了自己的最强音。（禁区灵狐）
温网首日李娜习惯性慢热　携手郑洁晋级第二轮本报讯　（记者窦俊）四个月的伤病期，错过了此前的法网，但是重回大满贯赛场的李娜似乎并没有忘记自己的慢热的老习惯，北京时间昨晚，温布尔登公开赛第一个比赛日，李娜在３比６先失一盘的情况下，最终以６比０、６比１轻松逆转俄罗斯人罗迪奥诺娃，晋级第二轮。与她一同出现在第二轮比赛中的，还将有另一朵中国金花郑洁。郑洁在率先结束的一场比赛中，以６比４、６比３完胜赛会３０号种子斯洛伐克的齐布尔科娃，爆出小小冷门，而另一出战的中国球员袁梦则以１比２不敌法国老将德切，将自己本赛季的连续“一轮游”次数改写至６场。　２００６年，李娜曾在温网杀进８强，创造中国选手在大满贯单打赛场最好成绩。今年的伦敦之行，李娜依旧签位不错，第二轮中，她的对手仍然来自俄罗斯：目前世界排名仅１２５位的１７岁小将帕芙柳切科娃以两个抢七爆冷击败１７号种子法国人康奈特。　男单一号种子费德勒、女单一号种子伊万诺维奇等大牌球员则悉数过关，其中已经在温网５连冠的瑞士天王以６比３、６比２、６比２横扫斯洛伐克老将赫巴蒂，同时也将自己在草地球场的不败纪录提升至了６０场！　重点阅读
晏紫得到当地小球迷追捧　法网成金花第一希望腾讯体育蔡昳阳报道　２００８法国网球公开赛５月２５日在罗兰加洛斯的红土上拉开激战。首日的比赛中没有中国金花的身影，但训练场上的晏紫仍然成为球迷们追逐的对象。　一结束当天的训练，晏紫就被一群等候多时的小球迷团团围住。对于这样被追逐索要签名，晏紫坦言已经很习惯，“从今年澳网开始，就有好多小朋友给我加油。然后到了迪拜也是，好多小朋友给我加油，训练的时候打出好球她们也会为我鼓掌。”　晏紫受到球迷们的追逐决不只是因为她拥有川妹子的姣好面容，她的良好状态已经让她的排名升至４２位，直逼一姐李娜的３９位。一天之前，晏紫与她的临时搭档乌克兰人佩内比尼斯一起夺得了在法国南部城市举行的斯特拉斯堡站女双冠军，夺得了在自己职业生涯中的第１５个ＷＴＡ双打冠军的桂冠。　对于晏紫而言，斯特拉斯堡站摘得的冠军无疑是法网前最好的热身，“我觉得法网前打一个比赛，对自己的法网做了一个很充分的准备，能够一直在比赛的环境里，不会因为突然地去比赛而感到心理压力很大。”　热身赛的良好表现和极佳的签运，让晏紫今年的法网之路看来十分平坦，中国女子网球队主教练蒋宏伟十分看好晏紫，“从抽签结果看，晏紫最有可能在本次比赛中有好的成绩。”　晏紫第一轮的对手是法国本土老将埃米莉－罗伊特，世界排名第８９位，晏紫现在排名４２位，不仅如此，对手今年４胜１２负的糟糕战绩也让大家对晏紫充满信心。
网易体育滚动图集　本图集共３张图片　法网第６日：李娜负库兹娃　中国女单全军覆没　日期　０６－０２　日期　０６－０２　日期　０６－０２
中国金花温网盛开３朵：彭帅轻松晋级　晏紫落败中国金花在温网女单首轮中的表现出人意料的好，继郑洁和李娜在首个比赛日中战胜各自对手晋级次轮之后，最后登场的彭帅北京时间昨晚也以６比３和６比４直落两盘击败了乌克兰选手库图佐娃，轻松地打进女单第二轮。而晏紫却和袁梦一样，再次首轮出局。　乌克兰小将库图佐娃还不满２０岁，她目前的世界排名是第１５３位，此前在温网的最佳战绩是前年打进了第二轮，而今年她复制了去年首轮出局的命运。彭帅在经历了年初的状态低潮后，随着奥运会的日渐临近，她的状态也有了令人欣喜的回升。虽然比赛第一盘开始她就被对手拿到了两个破发点，但是彭帅还是靠经验挽救了这两个破发点保住了自己的发球局。　彭帅同时挽回的还有自己的手感和心态。开局的艰难并没有对她的心理造成什么负担，反而让对手打出了很多非受迫性失误，彭帅抓住了这些机会，一鼓作气地拿下第一盘之后，又干净利落地赢下了第二盘比赛，成了第三位晋级次轮的中国金花。不过她下一轮的对手应该会比较难缠，奥地利姑娘巴莫尔是本届温网的第２６号种子。　运气不佳的是法网之后超越李娜成为“一姐”的晏紫。此番温网首轮迎战经验和实力都占据上风的加里奎斯，晏紫显得一筹莫展，比赛不到一个小时，她就只得接受本赛季连续第三个大满贯女单比赛首轮出局的命运。看起来，四川姑娘的强项仍然在双打方面，而已经拿到了奥运会入场券的郑洁和晏紫这对金花搭档也将好好地利用这个机会为北京奥运会热身。
温网首日看点：李娜４月后重回赛场　４金花携手出征中国金花（第一轮）　６号赛场第４场　晏紫　ｖｓ　加里奎斯（西班牙）　在法网首轮出局之后，晏紫并没有参加任何草地热身赛事，世界排名现在已经跌至了第４４位。她在首轮的对手加里奎斯现世界排名３４位，两人此前并未有过交手。不过西班牙选手在温网之中最好的成绩也不过是曾有一次打进了第三轮，其他均未通过首轮。晏紫也许能有一胜。　９号球场第二场　李娜　ｖｓ　罗迪奥诺娃（俄罗斯）　李娜在４个月的休养之后终于在伊斯特本精英赛中正式复出，并取得了不错的成绩。她在首轮的对手俄罗斯选手罗迪奥诺娃世界排名仅为７５位，实力一般，应该难以给强调主动攻击的李娜造成太多麻烦，中国一姐有望顺利晋级。　１４号球场第一场　袁梦　ｖｓ　德切（法国）　袁梦在本赛季ＷＴＡ级别的赛事中只在澳网取得过一场正赛的胜利，在三项草地热身赛中也未能取得胜利，正处于十分艰难的时刻。她在首轮的对手是世界排名最高曾达第１１位的法国老将德切，袁梦想要取得胜利依旧十分艰难。　１５号球场第一场　郑洁　ｖｓ　齐布尔科娃（斯洛伐克）（３０）　郑洁在今年法网之中的表现不错，世界排名也已经升至了１３３位。尽管在温网单打赛场上她的最好成绩不过第三轮，但在双打赛场上，郑洁曾与晏紫一起捧起了大满贯的奖杯。但她在首轮之中的对手是近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，两人此前从未有过交手。没有参加任何草地热身赛事的郑洁需要尽快适应草地之上的比赛。　（索尔）
决战温网，谁是真正英雄莎娃赛前训练　郑洁大力发球。　费德勒在赛前训练中。　温网赛前，纳达尔信心十足。　本报记者　吴孟菲　今年第三项大满贯赛事——温布尔登网球公开赛昨天迎来了它的首日之战。中国金花李娜、郑洁、晏紫、袁梦纷纷亮相首轮。至记者截稿时，郑洁以６∶４、６∶３横扫赛会３０号种子斯洛伐克选手布尔科娃率先闯入第二轮，李娜也以３∶６、６∶０、６∶１战胜迪奥诺瓦。此外，“天王”费德勒以６∶３、６∶２、６∶２轻取赫巴蒂闯关，小威也以７∶５和６∶３战胜卡内皮。　中国金花　悉数出战　本届温网中，中国的五朵金花李娜、郑洁、晏紫、袁梦、彭帅集体出战。特别是前“一姐”李娜的复出，更成为了焦点。２００６年，李娜曾在温网杀入女单８强。　李娜目前世界排名４８位，因为膝部伤痛，从今年年初一直在德国休养。她选择了在温网前的伊斯特本草地精英赛上复出，虽然止步次轮，但是她的优异表现让众人对她在温网上的成绩有所期待。此次她签运较佳，首轮对阵俄罗斯人迪奥诺瓦顺利过关，她的下一个对手将是大赛１７号种子、法国小将科内特，李娜胜算较大。　被寄予厚望的双打比赛中，金花组合的分组不利，成绩并不被看好。郑洁／晏紫的签运不佳，与澳网冠军邦达连科姐妹以及赛会头号种子选手卫冕冠军布莱克／胡贝同分在了同一区；赛会８号种子彭帅／孙甜甜与赛会２号种子组合杉山爱／斯莱伯尼克将相撞；小花季春美／孙胜男如果能够闯过首轮大关，那么在第二轮有可能遭遇４号种子中国台北的詹咏然／庄佳容。　费纳　再决雌雄　温网男单赛场最大的看点，无疑是法网四连冠得主纳达尔是否能在草地球场终结费德勒六连冠的传奇。要知道，纳达尔急于用温网证明自己的全面实力，而费德勒也明白这场战役自己不能输，就他今年的不佳表现，一旦错失温网冠军，意味着费德勒的王朝就此终结。　两周之前的法网上，纳达尔横扫费德勒轻松夺冠。一周之前的女王草地杯上，纳达尔在决赛击败德约科维奇，收获个人职业生涯首个草地赛事冠军。这证明了纳达尔并非只是红土之王，也表露出他全面“夺位”的野心。过去两年中，虽然他都打入决赛，但是均败在费德勒拍下，此次他决不愿再失良机。赛前，众媒体就表示，今年夺冠的大热门就是纳达尔。　面对这样的威胁，费德勒在赛前就表现得十分低调，他甚至不愿公开接受记者采访。在谈及夺冠前景时只轻描淡写地表示：“我承认纳达尔现在确实具备竞争力，我不想说我是否能卫冕成功，我只是希望今年的温网能打出自己的最佳水平。总之，我会比平时更专注。”本赛季至今，费德勒还没有获得一个大满贯男单冠军，温网一定是他全力以赴最佳的突破口，这场恶战在所难免。　三驾马车　谁问鼎　缺少了海宁的女单赛场上一片混乱是必然的，在一片混乱中可以看出，今年温网的女单夺冠人选中必然是俄罗斯、塞尔维亚和美国之间的争夺。　塞尔维亚姑娘伊万诺维奇刚刚在法网上夺得自己职业生涯首个大满贯女单冠军。在温网上，她以头号种子选手的身份出赛，目标自然是再次夺冠。不过由于在历届温网中她的整体表现均一般，其前景并不被众人看好。另外一位塞尔维亚姑娘就是扬科维奇，今年法网中，她在半决赛不敌伊万诺维奇，但是这两人目前占据了ＷＴＡ排行榜前两名成绩，并凭借优异的球技和出众的外形成了观众的新宠，其上升势头难挡。在她的眼中，同胞伊万诺维奇才是自己真正的对手。　２００４年，莎拉波娃在温网夺得冠军年仅１７岁，虽然，在法网中，她表现不佳，在第四轮早早出局，并拱手相让世界女单头号位置。但法网结束后，她就表示“要深刻反思在法网上的表现，在温网上夺回自己所失去的信心。”可见其夺冠欲求之强。但是，她的前进道路并不顺畅，根据签表，如果一切顺利，莎拉波娃极有可能在女单半决赛对阵扬科维奇。　另外，大小威廉姆斯姐妹仍然不可忽视。在法网上，两人罕见地在第三轮早早被淘汰，众人开始怀疑她们即将退役。但是，温网几乎成为了两人的夺冠传统，她们在过去的８届温网比赛中６次夺冠，对于卫冕冠军威廉姆斯来说，更不可能轻易将冠军相让。
川妹子郑洁越挫越勇　性格坚毅背后有牢固靠山腾讯体育讯　北京时间６月３０日，２００８年温布尔顿网球公开赛进入第七个比赛日的争夺。在一场女单１／８决赛中，持外卡上阵的中国金花郑洁直落两盘以６－３和６－４横扫１５号种子匈牙利选手扎维，成功杀进女单８强。这一成绩创造了郑洁个人在大满贯赛中的最好成绩，同时追平了由李娜保持的中国金花在大满贯赛中最好成绩纪录。　在比赛一开始，郑洁在一次击球失误后大声用四川话抱怨了一声，这在以前郑洁的比赛中并不多见。在伤愈复出后，郑洁的求胜欲望比以前更强。这位川妹子正在迈向自己职业生涯的巅峰。　郑洁在去年下半年经历了职业生涯最长的一次大休，当时接受了一次手术的她被迫离开赛场有将近半年的时间，一直到本赛季开始之后才重新复出赛场。郑洁最高的世界排名曾经达到过ＴＯＰ３０，不过在她复出之后却发现自己的世界排名已经跌落到了３００左右，当时很少有人看好她能在如此短的时间内再次崛起。　不过郑洁随后的表现却让人刮目相看：法网杀进第三轮，成为走得最远的中国金花，本次温网赛上，她又已经连克伊万诺维奇等好手挺进了八强，且还存在继续前进的可能。她的世界排名也即将迎来一次三级跳，从法网前的两百多位到温网前的１３３位再到温网结束后可能重新返回ＴＯＰ３０的行列，如今强劲的表现不由得让人刮目相看。　分析郑洁强势反弹的原因，她个人的性格特点不得不提。有人说郑洁是所有中国金花中性格最为坚毅的姑娘，在她受伤的的时候，她从来没有自暴自弃过，而是一直努力的与伤病作斗争，想方设法要早一点回到赛场上；去年刚刚动完手术后，郑洁不仅没有丝毫的消沉，反而安慰着自己身边的亲人和自己的搭档晏紫，最终她一一种超乎常人的毅力战胜了伤痛，重新回到了自己的颠峰状态。　如今的郑洁心理素质更加稳定，也许是长时间的休养让她对于网球的认识又有了一个更高的提升，本次温网与伊万诺维奇一战，郑洁在面对对手反扑时表现出来的从容和淡定最值得称道，而这也可能帮助她在本次温网以及接下来的北京奥运会中取得更加理想的成绩。　此外，我们还不得不提到一个人，那就是郑洁的丈夫张宇。在战胜伊万诺维奇的赛后发布会上，郑洁如此感言，“去年我受伤了，很长一段时间里都在养伤，我要感谢自己的丈夫张宇，是他一直陪伴在我身边，安慰我、鼓励我，帮助我走过最困难的一段时间，让我得以重新回到赛场上。”　如今看来，郑洁目前所取得的成功与丈夫的理解和支持是分不开的：一个本身就性格坚毅的女人，再加上身后有一座大山的扶持，取得如此好的成绩也就不足为怪了。我们只希望她能够保持好目前的状态和心态，在今后的比赛中为我们带来更多的惊喜。（禁区灵狐）
郑洁显露真一姐潜质　两点特质李娜彭帅不能及腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨消息，在被冷门连续笼罩了几天的温网赛场上，中国金花在今天同样创造了神话——在女单第三轮的一场焦点比赛中，以外卡身份参赛的中国选手郑洁最终直落两盘以６－１和６－４击败赛会头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇，爆出惊天冷门杀进１６强。　这是一场完全在人们预料之外的胜利，当它真的来临的时候，相信中国球迷第一时间感到的是惊诧，随后才是狂喜。世界排名还在一百三十开外的郑洁，居然能够在大满贯的赛场上力克世界头号选手进而创造自己在本项大满贯中的最好成绩纪录，这听上去更多的像是一个童话。　而作为童话主角的郑洁，在最近一年多来她其实长时间游离在人们的目光之外，严重的受伤使得她远离赛场多时，而在她重新返回赛场后，她发现她的世界排名已经远远落在了几名队友晏紫、李娜和彭帅之后，成为中国女子网球（搜吧）队中并不显眼的选手之一；如果不是依靠保护排名系统，她甚至拿不到今年北京奥运（搜吧）会的入场券。　但是真的金子永远都会有闪光的时候，这句话用在郑洁身上是那么的贴切，尽管远离赛场将近半年的时间，但是在她复出之后，很快就在赛场上重新证明自己的实力：今年法网的比赛中，她顺利杀进了第三轮，成为了走得最远的中国金花；而到了本次温网赛中，她又在今天完成惊世冷门创进１６强，代表金花继续谱写着神话。　一直以来有关谁才是中国女子网球“一姐”存在很多争议，那么到底谁才是中国女子网球队中真正的领军者呢——李娜的世界排名曾经高居世界第１６位，不过她总是在经过一段时间的辉煌后就会经历一段时间的低谷，其反差太大的表现经常有负“一姐”的美名，本次温网赛中，她就是在第二轮被广为看好的情况下输给了世界排名仅１３７位的俄罗斯小将帕芙尤琴科娃。　而晏紫尽管拥有当前金花的最高单打排名，但是无可否认她的主要战场还是在于双打比赛中，她在单打比赛中同样缺乏持久的稳定性；至于彭帅，她的网球天赋已经得到了国内外舆论的公认，但是其脆弱的心理注定让她无法挑起“一姐”的重任，其多次关键时候掉链子的表现只能让人怒其不争！　反观郑洁，她拥有几位金花中最全面的技术，身为底线型选手的她基本功扎实，在场上拼抢积极，步伐灵活，在各种场地上都拥有不俗的竞争实力，其单打世界排名也曾高居第２７位，可以说是一名很有天赋的选手。而更重要的是：郑洁拥有金花中最稳定的心理素质，很多时候我们都能够看到她在场上挽狂澜于既倒的一幕，今日的比赛其实就是一个很好的例证——伊万诺维奇在第二盘已经流露出强劲的复苏势头，但郑洁一次次的将对手的反扑扼杀于摇篮之中，在她毫不妥协退让的努力拼搏下，最终漂亮的收获这场具有史诗意味比赛的胜利。　在这场胜利的背后，我们能够看到郑洁从逆境中重新崛起的坚强，她选择了用一种最震撼的方式来宣告自己的重生，也许过不了多久，我们就会在世界排名非常靠前端的位置重新看到这位中国金花的身影，那个时候，她可以理直气壮的接过中国金花“领军人物”这一杆大旗。（禁区灵狐）　重点阅读
温网第５日前瞻：球王沙皇强势　郑洁冲击伊万网易体育６月２７日消息，北京时间今晚１９点，伦敦当地时间中午１２点，温网锦标赛将进入激动人心的第５个比赛日争夺，男女单打上半区第３轮比赛的开始，意味着种子选手开始相遇，竞争激烈程度有望在前４天的基础上再提升一个层次。男单赛场上，今天费德勒、萨芬、休伊特和巴格达蒂斯等名将有望各擅胜场，伯蒂奇对贝达斯科，以及安西奇对费雷尔的比赛则是“强强对话”。女单第３轮的焦点大战无疑是毛瑞斯莫与小威廉姆斯时隔４年后，再次在温网赛场上狭路相逢，状态出色的郑洁则将挑战头号种子伊万诺维奇，其他多位大牌球星和超级新秀的表现也值得关注。　中心球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：罗杰·费德勒（１）对马克·吉奎尔　ｂｗｉｎ赔率：１．０１对８．２７；威廉希尔赔率：１．０１对１５．００　两人此前仅在２００６年美网第４轮中有过交手，费德勒以６－３，７－６，６－３这样较接近的比分获胜。虽然开赛之前并不被行家和媒体太看好，但费德勒在温网前两轮中仍然展现出球王风范，尤其是他在草地球场上的技艺已经几乎达到出神入化的地步。打法积极主动的法国老将吉奎尔状态也不错，荷兰站热身赛连胜加斯奎特、梅泽尔和卡纳斯之后夺得亚军，上一轮大逆转淘汰资格赛选手博佐里亚奇，表现出坚强的实力。当然就综合实力而言，吉奎尔肯定与费德勒相差甚远，他这种打法特点的选手大概也是瑞士人最喜欢面对的，本轮头号种子有望顺利过关。　第２场：埃米丽·毛瑞斯莫（２９）对塞雷娜·威廉姆斯（６）　ｂｗｉｎ赔率：３．７８对１．１８；威廉希尔赔率：３．７５对１．２５　一场万众瞩目的对决，今天女单赛场上的焦点之战，这场比赛的份量也许能与德约科维奇对萨芬的比赛相提并论，不知道结果是否也会同样出人意料。此前双方交手成绩是小威廉姆斯９胜２负，在温网中也两次击败过对手，不过２００４年温网女单半决赛，毛瑞斯莫曾一度非常接近胜利。从本届温网前两轮表现和近期状态来看，应该说法国人明显更胜一筹，作为一位即将年满２９岁的老将，毛瑞斯莫能保持在球场上的速度实属不易，而似乎总是被高估的小威正是弱在速度上，从前两轮表现来看，她对阵青少年组选手乌·拉德万斯卡都打得相当吃力，很难令人信服。　小威目前的实力即使稍强于毛瑞斯莫，优势也非常有限，想击败势头正猛的法国人难度肯定很大。为了准备这场单打比赛，毛瑞斯莫放弃了女双，如果伤病影响不大，本场比赛将是她再次证明自己的绝佳机会。从赔率来看，在类似的情势下，这也是一个典型的有望爆冷的数据组合。　第３场：马里奥·安西奇对大卫·费雷尔（５）　ｂｗｉｎ赔率：１．９５对１．６７；威廉希尔赔率：１．８３对１．８３　双方此前交手费雷尔２胜１负，最近一次就是上周荷兰草地赛１／４决赛，费雷尔以６－４，７－６击败对手。此前５次参加温网４次止步于前两轮的西班牙人今年突发神威，在草场上已经夺下７连胜，包括上一轮逆转淘汰了俄罗斯好手安德列夫。而作为上一位在温网中战胜费德勒的选手，本来擅长草地比赛的安西奇最近却有些不在状态，热身赛４胜２负只能算中规中矩，上一轮先胜两盘后，竟然险些被世界排名第１１８位的德国人佩茨施纳逆转击败。正常情况下，本场比赛费雷尔应该至少能稍占上风，与上周两人交手时相比，这样的赔率已经足够看好５号种子获胜。　１号球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：莱顿·休伊特（２０）对西蒙尼·博雷利　ｂｗｉｎ赔率：１．１６对４．００；威廉希尔赔率：１．２２对４．００　去年温网第２轮两人有过一次交手，休伊特以６－２，６－２，６－１轻松获胜。与一年前相比，意大利人博雷利已经是“脱胎换骨”，成为目前男子网坛上升势头最强劲的新星之一，上一轮更是靠着３个抢７局胜利，爆冷淘汰智利名将冈萨雷斯，前两轮他在抢７局中５战全胜，把握关键分的能力超强。不过休伊特目前状态也很出色，在经验老到的澳洲人面前，博雷利发球的弱点可能会暴露得非常明显，休伊特上一轮刚击败过另一位单反好手蒙塔内斯，就实力而言，博雷利与他也许是伯仲之间，但经验明显欠缺，这样的赔率也不看好人气很旺的意大利帅哥有爆冷机会。　第２场：安娜·伊万诺维奇（１）对郑洁（外卡）　ｂｗｉｎ赔率：１．０５对６．２５；威廉希尔赔率：１．１２对５．５０　两人此前仅有的一次交手出现在２００６年加拿大公开赛第２轮，伊万诺维奇打满３盘才获胜。当然，与上次交手时相比，两人现在实力都有所增强，目前的女单世界第一人进步更加明显。与前两轮分别以２－０击败西布尔科娃和巴尔塔莎的郑洁相比，上一轮几乎被法国人德奇淘汰的女单头号种子似乎状态稍显逊色。不过也正是上一场比赛令伊万诺维奇更好地适应了草地球场，以及在大风环境中的比赛。　郑洁虽然总体实力也许与德奇不相上下，但她不像法国老将有那么多的战术变化，在伊万诺维奇肯定会有充分准备的情况下，本轮郑洁靠速度冲击对手恐怕效果有限。在发球和力量这两个草地比赛胜负的关键环节上，伊万诺维奇相比郑洁都有明显优势。在这种容易令人产生遐想的场次中，这样的赔率也并不看好冷门出现。但无论如何，以郑洁目前的状态，即使是伊万诺维奇想战胜她也不容易，希望郑洁能在本场比赛中打出自己的水平。　第３场：马拉特·萨芬对安德列斯·塞皮（２９）　ｂｗｉｎ赔率：１．３０对２．９２；威廉希尔赔率：１．４０对２．７５　这将是一场“遭遇战”。近期状态回升的萨芬首轮击败意大利人弗格尼尼，上一轮更是大爆冷门，淘汰了男单３号种子德约科维奇。此前在草场上鲜有胜绩的意大利人塞皮本赛季也进步明显，热身赛中战胜了克莱门特，从古尔比斯和卡洛维奇手中抢下一盘，温网前两轮只是“见７”输掉３盘，关键时刻显得有些顶不住，但论实力他仍然是个很难对付的选手。本轮比赛，塞皮有望给萨芬制造足够多的麻烦，不过这样过于明显的“冷门赔率”其实对萨芬非常看好，携战胜德约科维奇的余威，相信“沙皇”在对阵打法特点与塞尔维亚人相似，但实力更差些的塞皮时仍然能保持强势。　２号球场（北京时间１９：００开赛，之后其它场地开赛时间均相同）：　第１场：斯维特兰娜·库兹涅佐娃（４）对芭博拉·扎赫拉沃娃·斯特里科娃（资格赛）　ｂｗｉｎ赔率：１．０５对６．２５；威廉希尔赔率：１．０８对７．００　双方此前仅在２００１年青少年组比赛中有过交手，库兹涅佐娃以两个６－２获胜。虽然昔日都是青少年组的顶尖高手，目前两人的发展却有天壤之别，曾夺得过澳网青少年组女单冠军的捷克人温网前世界排名仅列第１０９位，能通过三轮资格赛考验，并且在正选赛首轮中战胜法国好手卡米丽·平已经非常难得，上一轮则受益于阿·邦达连科退赛而顺利晋级。而库兹涅佐娃已经逐渐从法网痛失好局和热身赛惨败的低迷中恢复过来，虽然移动仍然稍差，但草地球场对力量的要求重于速度，上一轮她令人信服地击败热身赛夺冠的卡·邦达连科，像扎赫拉沃娃·斯特里科娃这样级别的选手现在很难对她构成太大威胁，悬殊的“冷门赔率”也应该只是诱下盘而已。　第２场：托马斯·伯蒂奇（１１）对费尔南多·贝达斯科（２２）　ｂｗｉｎ赔率：１．６５对１．９８；威廉希尔赔率：１．７２对２．００　双方此前交手伯蒂奇３胜１负，其中上赛季３次交手都是捷克人获胜，但比分都打得非常接近。世界排名处于职业生涯最高点的贝达斯科目前状态不错，前两轮分别击败草地好手科尔施雷伯和奥·罗查斯，作为去年温网男单八强选手，迈阿密站之后状态平庸的伯蒂奇虽然在草场上找回些感觉，前两轮取胜的过程也不能完全令人信服。此前能在与贝达斯科的交手中占优，伯蒂奇主要是关键时刻发球更加奏效，这也是他前两轮能涉险过关的最大保证。但是以他的实力和状态而言，只要西班牙人的决心足够大，捅破以往难胜捷克人的这层“窗户纸”是迟早的事，从赔率来看，贝达斯科“破咒”很可能就在今天。　第３场：马科斯·巴格达蒂斯（１０）对西蒙·斯塔德勒（资格赛）　ｂｗｉｎ赔率：１．１３对４．４０；威廉希尔赔率：１．１４对５．００　在种子选手开始相遇的温网第３轮，巴格达蒂斯遇到一位资格赛选手而不是卡洛维奇，运气无疑很好。左手执拍的德国人斯塔德勒温网前世界排名第１７２位，正选赛首轮就爆冷淘汰了卡洛维奇，上一轮又苦战５盘力克巴西新秀贝鲁奇。不过就实力而言，这位挑战赛选手与巴格达蒂斯应该还有着明显差距，塞浦路斯人前两轮分别击败达西斯和托马斯·约翰森两位好手，如果保持那样的状态，本轮取胜应该难度不大。威廉希尔这组赔率下前一天终于“憋”出了冷门，今天大概不会再爆冷。　上半区其他男女单打第３轮场次：　男单：　１１号球场第３场：米沙·兹韦列夫对斯坦尼斯拉斯·沃林卡（１３）　ｂｗｉｎ赔率：３．６０对１．２０；威廉希尔赔率：３．７５对１．２５　这同样是一场“遭遇战”。德国新秀兹韦列夫在草地球场上具备一定实力，不过能打进温网第３轮仍然颇有运气成份，上一轮是因为费雷罗受腿伤困扰才“保送”他晋级。此前草场成绩一般的沃林卡今年有明显进步，尤其是上一轮直落３盘击败阿根廷好手德尔波特罗，显示了强大的实力。本场比赛，兹韦列夫的打法可能会多少令对手有些难受，不过沃林卡去年也在快速球场上战胜过菲·洛佩斯这样的左手发球上网型选手，对这种打法应该不会无计可施，论综合实力他明显强于兹韦列夫，再过一关希望较大。　１８号球场第３场：菲利西亚诺·洛佩斯（３１）对鲍比·雷诺兹　ｂｗｉｎ赔率：１．３２对２．８２；威廉希尔赔率：１．３０对３．４０　这也许是今年受关注程度最低的一场男单比赛，但菲·洛佩斯这位西班牙选手中的“异类”在草场上实力也相当强劲，２００５年打进过温网男单８强，另外还有两次进入到第４轮。温网前世界排名第１０２位的美国人雷诺兹前两轮过关多少有些运气成份，不过上一轮击败淘汰纳尔班迪安的加拿大选手丹切维奇，也显示出一定实力。但洛佩斯今年不仅保持了发球上网打法的效率，底线实力也有所增强，如果他能延续前两轮的状态，雷诺兹这种级别的对手大概还不足以阻止他的前进步伐。　女单：　３号球场第２场：安娜斯塔西娅·帕夫柳琴科娃（资格赛）对阿格涅斯卡·拉德万斯卡（１４）　ｂｗｉｎ赔率：４．００对１．１６；威廉希尔赔率：４．００对１．２２　１６岁与１９岁选手的较量，这已经是帕夫柳琴科娃本届温网第二次遭遇“青春对决”。虽然都还不满２０岁，但这两位实力强劲的“天才少女”都已经是久经沙场，并且在青少年组比赛中有过４次交手，拉德万斯卡３胜１负占优。仍然受到参赛数量限制的帕夫柳琴科娃，已经逐渐在成年组赛场上显示出强大竞争力，温网前两轮她分别击败实力不俗的科奈特和李娜，攻击力突出。不过以战术变化见长，技术也日益全面的拉德万斯卡综合实力更强，温网前两轮她分别顺利击退贝内索娃和多玛乔斯卡的挑战，连同伊斯特本站夺冠在内，已经保持了草场６连胜，既然能在伊斯特本站决赛中制服打法强悍的佩特洛娃，拉德万斯卡应该也不会对帕夫柳琴科娃的攻势无计可施。从赔率来看，势头正猛的俄罗斯新秀取胜数值如此之高，打出可能性很小。　１１号球场第１场：叶夫根尼娅·罗迪娜对安娜·查克维塔泽（８）　ｂｗｉｎ赔率：４．２５对１．１４；威廉希尔赔率：４．００对１．２２　虽然有过今年法网首轮激战莎拉波娃的杰出表现，身材不高，草地比赛经验也不算丰富的罗迪娜能打进温网第３轮仍然令人吃惊。前两轮这位１９岁的新秀分别大逆转淘汰２７号种子拉扎诺，以及直落两盘击败另一位俄罗斯好手维斯尼娜，斗志极其顽强。而查克维塔泽首轮挽救赛点之后涉险过关，好在上一轮基本打出了与排名相符的水准。从前两场比赛情况来看，海宁前教练罗德里格斯带给查克维塔泽的最大变化就是加强了她的发球稳定性和攻击力，而拉扎诺和维斯尼娜被罗迪娜拼掉正是输在发球，本轮８号种子只要心态稳定，应该不会给对手留下什么机会。　１１号球场第２场：马里昂·巴托利（１１）对贝坦妮·马蒂克　ｂｗｉｎ赔率：１．２５对３．２０；威廉希尔赔率：１．３３对３．２５　双方此前交手各胜１场，其中包括２００６年伯明翰草地赛第２轮，巴托利以２－１逆转击败对手。但是与两年前相比，尽管巴托利已经贵为温网亚军，论实力却很可能是昔日华而不实的美国人马蒂克比当时进步更大。温网热身赛中，马蒂克击败过塔纳苏甘和维迪索娃，考虑到后两人在草场上的实力之强，美国人这样的表现其实非常突出。而巴托利尽管在草场上逐渐找回了久违的霸气，温网前两轮也没有遇到太强的对手，从热身赛分别输给切特科夫斯卡和阿·拉德万斯卡的表现来看，她在对阵打法全面的选手时往往会有麻烦，从赔率来看，毫无压力的马蒂克本场比赛也不乏爆冷可能。　１８号球场第１场：凯西·德拉夸对妮克尔·维迪索娃（１８）　ｂｗｉｎ赔率：２．３０对１．４８；威廉希尔赔率：２．２０对１．６１　双方本赛季此前有过两次交手，黄金海岸站维迪索娃打满３盘险胜，印第安维尔斯站德拉夸同样是打满３盘赢球，以交手记录和两人目前的状态来看，本场比赛仍然很可能战至决胜盘，如果是那样，长盘制下发球稍弱的德拉夸恐怕会非常不利。从近期表现来看，澳大利亚左手将在红土和草地上都打得非常顽强，温网首轮２－１击败１２号种子施奈德，第２轮则大逆转淘汰了法国好手帕蒙蒂尔。　不过从德拉夸前两周连续在草场上输给维克梅耶尔和李娜表现来看，她在遇到底线攻击快速强劲的对手时往往力不从心，以维迪索娃前两轮的发挥，如果本轮不至于大起大落，应该至少能有六成赢面。但这场比赛的变数也的确较多，捷克新秀的发挥和天气状况都难以预料，所以赔率还是给德拉夸留下了取胜空间，不知道维迪索娃能否凭借这一战彻底走出低谷？　１８号球场第２场：安娜贝尔·梅迪娜·加里格斯对阿格涅斯·萨维（１５）　ｂｗｉｎ赔率：２．２０对１．５２；威廉希尔赔率：２．３７对１．５３　两人此前仅在２００５年有过一次交手，当时还不满１７岁的萨维以４－６，６－２，６－２获胜。从打法特点和成长经历来看，这两位选手都不是非常适合在草场上创造佳绩，尤其是在大风天比赛往往备受困扰。不过两人上一轮都打得非常顽强，分别奇迹般地大逆转淘汰对手，本轮也许会更适应这种场地类型和天气状况。总体上来看，本场比赛交手双方实力接近，但萨维的发球明显更好一些，赔率开得中规中矩，没有强力发球护身的梅迪娜·加里格斯即使打到决胜盘也很难获胜，两盘内取胜可能性更小。　（逐月天涯）　（本文来源：网易体育　作者：逐月天涯）
盘点温网潜在黑马　李娜有望创佳绩安西奇夺冠热门新浪体育讯　在草地速度变慢之后，现在发球普普通通的底线型选手也尝试在温布尔登获得成功。但发出一些Ａｃｅ球和来到网前都会有帮助。ＥＳＰＮ专栏作家Ｒａｖｉ　Ｕｂｈａ列举了一些可能会对主要竞争者造成威胁的在草地上获得过成功的黑马们，编译如下：　女子：　达文波特：在因膝伤退出伊斯特本赛后，达文波特希望到温布尔登开赛时已经足够健康。这个现在３２岁的妈妈最后一次出现在全英俱乐部是在三年前，在温网女单史上最长的决赛中浪费了一个赛点，输给了大威廉姆斯。１９９９年，她曾在这里击败格拉芙捧杯。依靠自己的大力的发球和优异的底线表现，达姐在２００８的战绩是２１胜４负，不过她在４月中旬之后就没有参赛。　瓦伊迪索娃：瓦娃不得不冲破最近的消沉的趋势，或许就在温布尔登，这个她在去年曾经打进八强的地方。瓦娃在上周的伯明翰精英赛上表现出了复苏的迹象，止住了连输６场的颓势。不过在１／４决赛上，她被马泰克送蛋击败，并在伊斯特本首轮出局。　李娜：这个充满力量的底线型选手是首个进入ｔｏｐ２０的中国选手，并在温布尔登打进首个大满贯八强。右肋骨受伤妨碍了她２００７年的表现，今年右膝的手术又让她从三月之后就没参加比赛，到这周的伊斯特本才复出。现在对她充满期待或许还太早，尽管她在伊斯特本通过了首轮，并在第２轮从８号种子佩特洛娃手中拿下了一盘。　男子：　安西奇：在严重的单核细胞病症和去年的肩伤后，安西奇仍在为找回自己的巅峰状态而奋斗，他没被列为本届温网的种子选手，但他是所有高排位种子都不想提前遇到的对手。至今为止，这个６年前在温布尔登淘汰了费德勒的高大的克罗地亚人仍是最后一个在草地上击败瑞士人的选手。他在２００４年打进了温网半决赛，并在０４－０５连续两年捧起了温网热身赛奥迪纳公开赛的冠军奖杯。２００１年温网冠军伊万尼塞维奇把这个同胞看作是今年夺冠第二大热门。　Ｆ－洛佩兹：早在２００５年，在好朋友纳达尔在草地上冒尖之前，洛佩兹就一路淘汰了安西奇、萨芬等，成为了自１９９２年欧兰提斯（Ｍａｎｕｅｌ　Ｏｒａｎｔｅｓ）之后首个打进温布尔登八强的西班牙人。他是一个拥有大力发球的左撇子，当他在状态时，基本上可以击败所有人，有三月在迪拜的表现为证。他一路击败了三个ｔｏｐ１０选手：达维登科、费雷尔和伯蒂奇，并且在决赛中把罗迪克逼到了第三盘。　基弗：这个德国人７月就将年满３１岁，但他是一个顽强的竞争者，有着全面的技术，知道怎样在草地上比赛。他曾在哈雷捧杯，还是２００５年温网唯一从当时所向无敌的费德勒手中砍下一盘的人。去年第三轮，尽管刚从腕伤中恢复，他仍然把德约科维奇拖到了第四盘，因为抢七而输掉了比赛。　罗德拉：或许他是男选手中最无情的攻击手，这个古怪的法国人与他的攻击一样变化多端。年初在阿德莱德取得开门红后，接着又一路击败达维登科、卡洛维奇和索德林，在鹿特丹的室内赛上再度捧杯。然后他连输六场，直到罗兰－加洛斯才复苏，打入了第四轮。去年他在温布尔登尝到了胜利的滋味，与同胞克莱门特一起捧起了双打冠军。　柳比西奇：一个有着如此大力的发球，在网前表现也不寒酸的球员在温布尔登的最好战绩竟然只是第三轮，是颇为奇怪的事。去年带着在奥迪纳公开赛的首个草地冠军来到温布尔登，柳比西奇第三轮就被不喜欢草地的马休击败。他曾经是ｔｏｐ５的常客，但在２００７年末开始消沉，年终排名ｔｏｐ１５之外。不过在法网落后两盘的情况下逆转达维登科的比赛应该能提升信心。　马胡：另一个法国人，去年在女王俱乐部闯入了决赛，并曾在与罗迪克的决赛较量中握有盘点，不过最终没能把握住。今年在女王杯首轮击败洛佩兹时发出了２７个ａｃｅ球。　伊斯内尔：他在草地上唯一的一场胜利来自上周女王杯，他强大的发球足以把他带进抢七。在整个赛季中，这个身高２米０５、来自佐治亚大学的精英平均每场比赛发出超过１３个ａｃｅ球，超过了罗迪克，仅次于身高２米０８的卡洛维奇和另外一匹黑马、身高２米的澳洲人古希奥尼。　（费米）
强势逆转　李娜复出找回战斗力因为手术而休养了四个月的李娜（ｗｉｋｉ）强势复出了。在北京时间昨晚举行的温网女单首轮比赛中，李娜在３比６先丢一盘的情况下强势反弹，以６比０和６比１干脆利落地将对手罗迪奥诺娃，晋级次轮。　李娜先丢的第一盘缘于她的慢热。她的发球在比赛一开始频频被对手反击成功，尽管及时调整了自己的状态，但是依然被对手破了两个发球局先失一盘。不过落后的中国金花没有像以往那样急躁，反而加强了攻势，而幸运女神也突然远离了罗迪奥诺娃，这位现在已经拿到了澳大利亚国籍的俄罗斯姑娘水准突然失常，除了在决胜盘拿下过一局发球局之外，很快地丢掉了后面的比赛。　李娜的复出之路第一站选择了伊斯特本草地精英赛，虽然她只打进第二轮就输给了俄罗斯人佩特洛娃（ｗｉｋｉ），但是她的状态令人惊喜。温网首轮证明了这点，尽管有些慢热，但是远离赛场这么久对于任何一位球员来说，都需要逐渐找回大满贯比赛的感觉。“李娜恢复的情况令人惊喜。”现场督战的网管中心副主任高沈阳说。　“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”李娜说。２００６年，李娜打入温网八强，这也是迄今为止中国球员征战大满贯女单比赛的最佳战绩。“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，现在，是时候回来了。”　还有一个颇具挑战性的任务摆在李娜面前，她要和晏紫（ｂｌｏｇ）重新竞争“中国一姐”的头衔。在她休息的几个月里，晏紫在女单比赛中的表现非常出色，法网结束之后，晏紫的排名也已经超过李娜一位成为了“新一姐”。而这次在温布尔登，她们两个人都有机会用自己的表现来证明谁更强。在奥运会前，这样的良性竞争也许能更好地促进备战奥运的任务。
莎拉波娃回英国草地势如破竹　信心十足瞄准温网莎拉波娃终于在担心自己遇到在红土上那样的非受迫性失误的痛苦了，来到英国伯明翰的草地，莎拉波娃第一战势如破竹的横扫对手，俄罗斯网球美女将在这里为温网做重要热身。　网易体育讯　离开了红土场的莎拉波娃终于在草地上找到了势不可挡的感觉，ＷＴＡ三级赛事伯明翰ＤＦＳ精英赛北京时间周三晚继续第二轮的争夺，大会头号种子俄罗斯美少女莎拉波娃以６－４，６－０战胜了美国选手奥斯特洛，在顺利跻身女单１６强的同时也取得了个人草地赛季的开门红。也许草地才是最适合网球宝贝莎拉波娃释放自己的才华和美丽的地方，２００４年温网１７岁的莎拉波娃一战成名击败小威获得处女大满贯，２００５年莎拉波娃进入了四强不敌大威，２００６年莎拉波娃同样进入了四强被毛瑞斯莫淘汰，有意思的是击败了莎拉波娃的大威和毛瑞斯莫都获得了最后的温网冠军。　莎娃势如破竹　莎拉波娃的２００７赛季其实一直都不太顺利，今年１月在香港表演赛就受伤，随后的澳网第一轮差点被高温烤晕，随后闯进了决赛但是被小威横扫，莎拉波娃被小威６－１／６－２横扫，部分球迷甚至讽刺莎拉波娃根本不佩当澳网头号种子。莎拉波娃在３月底的迈阿密赛再次被小威以６－１／６－１横扫，莎拉波娃似乎被小威打出了心理障碍；５月份低调出征法网的莎拉波娃带着肩伤，一步一步稳扎稳打杀进了四强，这也创造了莎拉波娃个人在法网的最好成绩。　当有记者问莎拉波娃为什么不在法网期间好好养伤以更好的出战温网草地大赛的时候，莎拉波娃说：“首先我尊重法网，另外法网应该是我职业生涯里最大的挑战，我喜欢打网球，也喜欢迎接挑战。”莎拉波娃在今年法网击败了泥地专家瑞士人施奈德，横扫俄罗斯同胞查克维塔兹，以２－６／１－６比较崩溃的比分输给塞尔维亚新星伊万诺维奇。对于莎拉波娃来说进入法网四强已经是意外之喜，她说：“我参加法网就是为了更好的为温网热身。”　现在莎拉波娃终于来到了自己最喜欢的英国草地赛事，伯明翰赛２００４年莎拉波娃击败法国姑娘格勒文夺冠，２００５年莎拉波娃击败扬科维奇夺冠，２００６年莎拉波娃意外的不敌美国姑娘杰克逊止步四强，但是伯明翰的确是莎拉波娃为温网热身的福地。今年莎拉波娃如果想要第三次问鼎伯明翰赛的冠军，还要依次击败帕斯泽克、利霍夫采娃／森田由美、汉图楚娃或者巴托之，而一切顺利的话，莎拉波娃的决赛对手将很可能在扬科维奇和李娜之间产生。草地上莎拉波娃不用在担心红土上的那种滑步和相对缓慢的节奏，莎拉波娃可以用自己快速的发球、大力的正手摧毁对手的防线，草地上相对快速的节奏也很对莎拉波娃的胃口。可以预期，莎拉波娃将带着好心情和好状态一路杀向伦敦、杀向温网全英俱乐部。
彭帅欲突破连败扬科克星魔咒　晏紫扎维将展激情碰撞新浪体育讯　北京时间５月７日，总奖金额高达１３４万美元的ＷＴＡ一级赛德国公开赛将在首都柏林继续挥拍。　彭帅ＶＳ扬科维奇　斯蒂菲－格拉芙球场　第一场（当地时间中午１２点开始）　彭帅和四号种子扬科维奇的比赛被安排在中心球场的首场，足以预测到这场比赛的精彩性不会很差。　扬科维奇和中国选手的颇有渊源，在Ｔｏｐ　５选手中，她是败在金花拍下次数最多的选手：李娜对其４胜１负，硬地未有过败绩；郑洁对其１胜３负；晏紫对其２胜０负，这两场胜利分别来自０７年的曼谷站和今年的班加罗尔赛。　不过扬科维奇对金花彭帅却称得上是“克星”，五次交锋都取得胜利。从两人在最近两年的交手纪录来看，无论是草地、硬地还是红土，扬科都赢得颇为轻松，除了去年的柏林赛打满三盘，彭帅最终伤退。　彭帅在绝对实力上不如扬科维奇，两人的打法也截然不同。扬科维奇的移动能力在女子网球选手中堪称数一数二，属于防守反击型打法的扬科各方面能力都很均衡，双手反手直线堪称是经典中的经典。值得注意的是，她正是从去年的泥地赛季开始一路飙升的：博士伦赛、德国公开赛都打进１／４决赛，查尔斯顿站和罗马站夺得冠军，华沙、斯特拉斯堡和法网都闯进了半决赛。　实际上彭帅的红土战绩也很不错，０６年的布拉格赛打进了半决赛，斯特拉斯堡站则闯进了决赛，红土和硬地也是这位湖南姑娘最喜欢的赛地。不过彭帅要想在红土取得好战绩还得加强移动能力。　截至目前，扬科维奇的０８赛季尚未突破冠军荒，但她的战绩非常稳定，几乎在２００８年每一项赛事中都至少打进了１／４决赛，迈阿密站她惜败小威屈居亚军。彭帅在０８赛季的状态非常糟糕，连续五次一轮游，由于奥运积分带来的心理压力让她屡次在比分领先的情况下崩盘。不过从彭帅昨天的首轮比赛来看，她虽然也出现了惯有的状态不稳定情况，但整场比赛不乏闪光点，她在关键时刻所表现出来的镇定和冷静也可圈可点。比如第一盘她两度化解盘点连连破发得手，最终通过抢七赢得第一盘。第二盘一度０－４落后的彭帅没有放弃比赛，连追四局将比分扳平。决胜盘彭帅表现出前所未有的豪气以６－０零封对手锁定晋级席位。彭帅只要放低心态，抱着拼的想法去迎战扬科维奇，相信即使双发的实力有差距，这场比赛也会打得很精彩。　晏紫ＶＳ扎维　晏紫０８赛季的单打战绩可圈可点，曾连续战胜过扬科维奇、基里连科等好手，世界排名也于本周一突破至第４０位创下个人最好纪录。昨日晏紫在近１个多月来所参加的首场单打比赛中赢得甚是轻松，仅仅６８分钟就以６－２／６－３横扫穆勒。　扎维是ＷＴＡ官网“钦点”的新星，去年的北美赛季这位匈牙利小将的战绩开始井喷，纽黑文站打进决赛，美网闯进１／４决赛，中网更是横扫彭帅、逆转扬科维奇夺得职业生涯首个单打冠军奖杯。　扎维和晏紫此前从未有过交手，相信这场两位实力派选手遭遇战比分会打得非常接近。　在格拉芙球场彭帅ＶＳ扬科维奇的比赛结束后，紧接着是赛会二号种子伊万诺维奇对乌兹别克斯坦选手阿曼穆拉多娃的比赛，相信卫冕冠军伊万诺维奇会以完胜开启０８红土赛季。第三场将是头号种子海宁在本赛季的首场红土比赛，对手是中国台北小将詹咏然，两人的实力相距悬殊，海宁晋级不会遇到什么困难。　（贝贝）
腾讯体育４号种子澳网冠军组合郑洁／晏紫以６－３，３－６，６－２击败了老将组合帕斯奎尔／苏亚雷兹……［详细］［评论］　　费天王捍卫了荣誉，以３：１战胜纳豆，这也是他二人今年５次交锋中费德勒取得的第一次胜利……［详细］　　每日战况　对阵及赛果　男单　女单　网友调查　李娜已经打进了温网八强创造了历史，你认为她取得这么好的成绩原因是什么？　　相关专题　２００６法网公开赛　２００６澳网公开赛　２００５上海大师杯　２００５年中网公开赛　２００５年美网公开赛　２００５温网公开赛　２００５法网公开赛　２００５澳网公开赛　２００４温网公开赛　０４首届中网公开赛　２００４年大师杯　相关链接　温网官方　ＡＴＰ官方网站　ＷＴＡ官方网站　群雄逐鹿　＞＞更多　群芳争艳　＞＞更多　中国军团　＞＞更多　精彩图片　＞＞更多　八方评论　＞＞更多　网友调查　您认为谁能夺得本次温网的女单冠军？　　性感网坛　莎拉波娃甜美亮相　大威白裙黑帽显高贵　基里连科清纯亮丽　小威低胸黑装显性感　毛毛捧得钻石球拍　海宁关心癌症孩童　库娃受到布什要约　纳达尔蜡像惟妙惟肖
温网第４日前瞻：纳达尔驯黑马　女单蕴藏冷门网易体育６月２６日消息，北京时间今晚１９点，伦敦当地时间中午１２点，温网锦标赛将进入第４个比赛日的角逐，男女单打下半区第２轮全面展开。因为抽签的关系，男单下半区早期“强强对话”场次不多，今天纳达尔和罗迪克等高排名选手也许会受到一些冲击。女单下半区则受益于首轮冷门较少，今天将有多场值得关注的比赛，如果大风继续影响选手们的发挥，冷门也许会随之产生。中国选手方面，彭帅将力争保住“金花”们在女单下半区仅存的火种。双打将继续首轮争夺，威廉姆斯姐妹则率先在女双第２轮中亮相。　中心球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：大威廉姆斯（７）对基萨冯　ｂｗｉｎ赔率：１．０１对８．３０；威廉希尔赔率：１．０４对１０．００　大威廉姆斯首轮不算轻松地击退了英国本土选手卡瓦迪的挑战，第２轮她仍然要对阵东道主选手，２１岁的柬埔寨后裔安妮·基萨冯，后者首轮以２－１逆转淘汰了美籍华裔新秀金久慈。不过虽然基萨冯的世界排名达到职业生涯最高的第９２位，论冲击力她却未必强于持外卡参赛的卡瓦迪，这位身材娇小的选手本赛季在挑战赛中成绩不俗，面对攻击力强大的高排名选手却很难有胜机。从大威首轮的表现来看，她正在逐渐找回去年温网夺冠的那种感觉，基萨冯完全不足以阻挡卫冕冠军的前进步伐，能发挥自己的水平就足够。　第２场：马利斯（外卡）对穆雷（１２）　ｂｗｉｎ赔率：４．９３对１．１０；威廉希尔赔率：５．５０对１．１２　两人此前仅在２００５年ＡＴＰ挑战赛中有一次交手，还因为穆雷受伤退赛而没能打完。被视为本届温网男单“次级热门”之一的苏格兰人首轮直落三盘淘汰法国老将桑托罗，但过程并不轻松。作为２００２年温网男单四强选手，比利时人马利斯已经淡出球迷的视线很久，不过从首轮直落三盘轻取今年红土赛季的“黑马”格雷梅迈尔的情况来看，他的状况似乎恢复得不错，在温网比赛中，每一根“老油条”其实都不应该被忽视，本场如果马利斯能发挥出他昔日赖以成名的正手威力，胜负也许没那么容易确定，从赔率来看，马利斯赢球的数值比首轮桑托罗还低，没有完全排除爆冷可能。　第３场：罗迪克（６）对蒂普萨雷维奇　ｂｗｉｎ赔率：１．０９对５．１４；威廉希尔赔率：１．１４对５．００　两人此前仅在２００６年温网首轮中有过交手，罗迪克先失一盘后连扳３盘逆转获胜。作为去年温网男单１６强选手，蒂普萨雷维奇在草场上具备相当的实力，但不知道是否受到长久以来膝伤的困扰，塞尔维亚人最近状态有些问题，热身赛竟然输给了名不见经传的澳大利亚人格罗特，完全没有一年前的风采。而罗迪克首轮对阵阿根廷人施万克打得虽然不算轻松，表现却十分稳定成熟，尤其是全场都牢牢把握住自己的发球局，美国人虽然现在也许不像前几年在赛场上那么有激情，却极少输掉不该输的比赛，本场蒂普萨雷维奇应该也很难有爆冷机会。　１号球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：古尔比斯对纳达尔（２）　ｂｗｉｎ赔率：７．５０对１．０２；威廉希尔赔率：７．００对１．０８　两人此前没有交手记录，不过从打法特点来看，古尔比斯与萨芬和德约科维奇都有几分相似，从纳达尔以往与德约科维奇和萨芬的交手成绩可以看出，他对付这种特点的球员颇有心得。经过在红土场上的突击强化训练，古尔比斯法网上一举大爆发，但他在此前不太熟悉的草场上实力还有待提高，从热身赛被穆雷击败，以及温网首轮险胜伊斯纳的情况来看，拉脱维亚新秀目前在草场上实力只能说是实力不错，在反手位弱点得到弥补之前，想战胜纳达尔还不到火候。威廉希尔在这种热点场次中开出常用的“冷门赔率”，其实并不看好冷门出现。　第２场：库德雅夫塞娃对莎拉波娃（３）　ｂｗｉｎ赔率：８．３０对１．０１；威廉希尔赔率：１３．００对１．０２　双方此前仅在去年法网女单第３轮中有过交手，莎拉波娃以６－１，６－４获胜。作为博彩公司列出的女单头号夺冠热门，莎娃在没有参加热身赛的情况下，温网首轮比较顺利地击败资格赛选手弗瑞茨，但比赛过程不算非常轻松，近日温网赛场上大风不断，而莎娃一向不擅长在风中比赛，本轮天气状况可能对她也是个考验。本赛季一度连战连败的库德雅夫塞娃近期状态回升，温网首轮爆冷击败了近况不错的同胞马卡罗娃，去年温网首轮，她也仅是在决胜盘中５－７败给大威廉姆斯，有实力给莎娃制造一些麻烦。虽然在这样的赔率下，很难看到最终爆冷的可能，但莎拉波娃也必须用实际行动证明自己的能力。　２号球场（北京时间１９：００开赛，之后其它场地开赛时间均相同）：　第２场：谢淑薇对萨芬娜（９）　ｂｗｉｎ赔率：６．６９对１．０４；威廉希尔赔率：７．５０对１．０７　继首轮一波三折地击败詹咏然之后，萨芬娜第二轮要对阵另一位中国台北选手谢淑薇，后者首轮令人稍感意外地顺利淘汰了近期状态不错的法国人科恩—阿罗洛。包括温网首轮在内，从近期一系列比赛情况来看，萨芬娜在遇到以速度见长的选手时总是会打得比较吃力，好在谢淑薇的特点与詹咏然等传统亚洲选手有所不同，速度并不是她的强项，俄罗斯人只要发挥正常，本轮大概打得不会那么辛苦。威廉希尔同赔率下，前一天萨芬爆冷击败德约科维奇，今天应该不会再有冷门。　第３场：苏亚雷斯·纳瓦罗（外卡）对扬科维奇（２）　ｂｗｉｎ赔率：８．２９对１．０１；威廉希尔赔率：９．００对１．０５　两人刚刚在法网女单１／４决赛中有过一次交手，扬科维奇以６－３，６－２终结了苏亚雷斯·纳瓦罗的黑马之路。不过那场比赛其实西班牙新秀在场面上非常主动，只是因为经验不足失误太多，加上下雨等因素的影响才失去爆冷机会。温网首轮，苏亚雷斯·纳瓦罗顺利击败俄罗斯大力球手沃斯科博娃，在草场上也显示了不俗的实力。扬科维奇虽然是以速度见长，但苏亚雷斯·纳瓦罗是一位非常优秀的战术型选手，她的这种特点在草场上也有很大的发挥空间，２号种子本场比赛的任务决不轻松。身为女单２号种子，扬科维奇的夺冠赔率却从开赛前就一直保持在１３．００的高水位上，显得非常奇怪，今天她将遇到开赛以来第一个真正的考验。　第４场：加斯奎特（８）对格罗斯让　ｂｗｉｎ赔率：１．２２对３．４２；威廉希尔赔率：１．２２对４．００　这两位法国好手此前两度交锋各胜一场，最近一次是去年ＡＴＰ迈阿密站第２轮，加斯奎特以６－４，０－６，６－２险胜。与维迪索娃有些相似，前段时间状态非常低迷，温网前有起色但起伏不定的加斯奎特，在有大把积分需要保卫的温布尔顿赛场上焕发了活力，首轮干净利索地直落３盘击败美国好手费什，曾经连续两年闯进温网男单四强的格罗斯让，首轮则淘汰了意大利红土好手斯塔拉瑟。不过只要加斯奎特发挥正常，论实力现在格罗斯让应该与他有一定差距，后者热身赛还曾因为大腿受伤退赛。在这种明显有冷门意味的场次中，１．２２对４．００的“冷门赔率”应该只是故弄玄虚。　３号球场：　ｂｗｉｎ赔率：２．４８对１．４１；威廉希尔赔率：２．７５对１．４０　双方此前两次交手都发生在印第安维尔斯，达文波特都获得胜利，不过今年的比赛因为杜尔科受伤而未能完成。本赛季状态稳定的杜尔科首轮逆转击败雷扎伊，包括法网和温网热身赛在内，阿根廷人最近６场单打比赛有５场打满３盘，尽显“女磨王”本色。达文波特首轮２－１险胜实力平平的捷克选手沃拉科娃，显然不是她的真实水平，美国老将的膝伤情况如何，是本场比赛的最大变数。不过赔率应该说对达文波特的信心还是很足，如果她的伤势严重，博彩公司一般不会如此早地开盘而且开出这样的盘口，至少目前看来美国老将再过一关前景可期。　第３场：舒特勒对布雷克（９）　ｂｗｉｎ赔率：５．１４对１．０９；威廉希尔赔率：５．００对１．１４　双方此前交手舒特勒２胜１负，不过两场胜利都是早在０３年获得，今年法网首轮，布雷克直落３盘首次击败对手。美国人在哈雷站热身赛中就似乎与德国选手有缘，连续击败帕乌、小贝克尔和安德列斯·贝克之后，倒在了科尔施雷伯拍下，温网首轮他以３－１逆转击败“网坛的Ｃ罗”，虽然失误较多，但总体上打得还比较强势。本赛季焕发“第二春”的德国老将首轮对手实力一般，从热身赛表现来看，经验和速度尚存的舒特勒现在已经基本不具备与顶尖高手抗衡的实力，布雷克过去两年都闯进温网第３轮，在草场上感觉还可以，本轮不太可能被爆冷。　第４场：克雷巴诺娃对汉图科娃（１０）　ｂｗｉｎ赔率：２．５２对１．４０；威廉希尔赔率：２．６２对１．４４　伤愈复出的汉图科娃首轮看上去状态不错，在开局落后的情况下逆转淘汰了意大利好手埃拉尼，不过本轮她将面对俄罗斯新秀克雷巴诺娃的冲击。还不满１９岁的克雷巴诺娃身材高大，打法凶悍，首轮横扫打法顽强的以色列老将奥布奇勒。从近期比赛过程来看，如果要战胜克雷巴诺娃，就必须要有非常出色的发球才行，而汉图科娃首轮发球局４次被破，一发得分率只有６１％。本场比赛威廉希尔赔率与前一天帕夫柳琴科娃与李娜的比赛相同，克雷巴诺娃应该有不小的爆冷机会。　其他主要关注场次：　男单：　１１号球场第２场：罗布雷多（２３）对哈斯　ｂｗｉｎ赔率：２．３５对１．４６；威廉希尔赔率：２．５０对１．５０　这两位单反名将在２００６年之前有过３次交手，罗布雷多赢得了红土场上的两场比赛胜利，哈斯则在硬地球场上击败过对手。作为一位相对比较全能的“红土专家”，罗布雷多在澳网和美网中的成绩都不错，但是在草场上他尽管也相当努力，却似乎一直找不到感觉，此前７次参加温网６次止步于男单前两轮。相比之下，以进攻犀利著称的哈斯打法很适合草场，温网首轮３－１力擒卡纳斯，显示了强大的实力。本轮虽然罗布雷多速度占优，但哈斯的全面和经验明显胜过对手，相信德国人在积分压力下决不会轻易止步。　１８号球场第２场：斯特潘内克（１６）对特洛伊奇　ｂｗｉｎ赔率：１．３０对２．９３；威廉希尔赔率：１．３３对３．２５　捷克老将和塞尔维亚新秀此番将是初次交手，凭借在红土赛季中的神奇发挥，斯特潘内克一度被看好会在草场上大有可为，但是从两站热身赛输给哈斯和因肋骨受伤退出的情况来看，他的状态明显不如在红土场上出色，温网首轮对阵实力一般的同胞赫尼奇，前两盘打得也颇为辛苦。２２岁的特洛伊奇首轮因对手受伤顺利过关，热身赛他有过战胜柳比西奇，惜败给纳尔班迪安的不俗表现，也曾经被卡纳斯横扫，在草场上具备一定竞争力。本轮如果斯特潘内克状态不能有明显提升，那么特洛伊奇对他来说也绝对是一块“硬骨头”。　１４号球场第３场：西里奇对涅米宁（２４）　ｂｗｉｎ赔率：１．５３对２．１８；威廉希尔赔率：１．５０对２．５０　西里奇首轮直落三盘，并不算轻松地淘汰了法国选手罗杰—瓦塞林，涅米宁则因为同是左手执拍的美国人奥德斯尼克半途弃权而顺利晋级。作为热身赛诺丁汉站四强选手，克罗地亚新秀现在堪称是草场上最火热的选手之一，但芬兰人２００６年曾打进温网男单８强，在草场上实力并不差。本场比赛，威廉希尔虽然给西里奇开出“必胜赔率”，但他热身赛中分别输给过擅长防守的马休和左手执拍的贝达斯科，作为擅长防守的左手球员，涅米宁如果能远离伤病，本轮其实应该不乏“爆冷”赢球机会。　１７号球场第１场：克莱门特对本杰明·贝克尔　ｂｗｉｎ赔率：１．９９对１．６４；威廉希尔赔率：２．１０对１．６６　双方近两年有过３次交手，克莱门特２胜１负占优，其中就包括上周热身赛在荷兰２－１力克对手。温网首轮，小贝克尔重现当年的“巨人杀手”本色，直落三盘爆冷淘汰在草场上还找不到感觉的达维登科，发球和接发球表现都非常突出。克莱门特首轮则不留情面地结束了比约克曼的最后一次温网单打之旅。上周两人的交手，全场小贝克尔有７个破发点，比对手还多３个，只是把握机会能力欠佳，此次如果状态出色，并非没有机会报“一箭之仇”。从赔率来看，刚刚输给对手一次的德国人能让得出球，形势应该并不差。　女单：　１７号球场第２场：巴默（２６）对彭帅　ｂｗｉｎ赔率：１．９０对１．７１；威廉希尔赔率：２．１０对１．６６　除了早在２００２年击败过巴默一次之外，去年彭帅与奥地利“妈妈选手”的两次交手都是以０－２完败。不过此次情况也许会有所转变，本赛季状态一直相当“挣扎”的巴默热身赛不敌英国选手索斯，被巴托利横扫，温网首轮她在比分落后的情况下，因为对手受伤弃权才幸运过关，擅长红土比赛的奥地利人也一向不是草场高手。彭帅首轮则直落两盘击败了乌克兰新秀库图佐娃，发挥比较稳定，但因为对手实力较弱，这场胜利的说服力不算太强，她对付左手球员的表现如何也有待检验。以巴默近期的状态来看，这样的赔率对彭帅并不是非常看好，暂时只能对她本轮的前景表示谨慎乐观。　１１号球场第３场：德门蒂埃娃（５）对巴辛斯基　ｂｗｉｎ赔率：１．０５对６．２５；威廉希尔赔率：暂时未开　经过两天激烈的争夺，德门蒂埃娃在首轮比赛中以２－１力克资格赛选手卡梅林，全场她的一发和二发得分率竟然都不到５０％，失误较多，很难令人信服。瑞士新秀巴辛斯基首轮并不轻松地击败美国选手迪提，延续了前一段在红土场上战胜阿·邦达连科和帕斯泽克等人的良好势头。以德门蒂埃娃首轮的发挥，本场比赛似乎也不乏冷门意味，但赔率开得对５号种子足够看好，与发球比以前多少有所改观的德门蒂埃娃相比，巴辛斯基对阵强手时发球弱点更加明显，这使她很难有爆冷的希望。　１８号球场第１场：兹沃娜列娃（１３）对塔纳苏甘　ｂｗｉｎ赔率：１．３９对２．５５；威廉希尔赔率：１．５０对２．５０　这将是一场很有意思的比赛，两位选手虽然排名相差不少，目前在草地球场上的状态却正好颠倒。此前在温网中战绩彪炳的塔纳苏甘首轮力擒捷克“黑马”切特科夫斯卡之后，在今年的草地比赛中已经取得了单打１２胜２负的成绩，包括热身赛战胜邦达连科姐妹以及萨芬娜。而兹沃娜列娃热身赛不敌马卡罗娃，温网首轮也被中村蓝子抢走１盘，以这样的状态对阵势头正猛的塔纳苏甘，前景令人担心。而泰国老将既然能战胜萨芬娜，当然也不会被兹沃娜列娃的名气吓倒。威廉希尔为１３号种子开出“必胜赔率”有点勉强，塔纳苏甘爆冷在情理之中。　６号球场第４场：阿扎伦卡（１６）对希尔斯蒂　ｂｗｉｎ赔率：１．１５对４．１４；威廉希尔赔率：１．１６对４．５０　这两位同龄新秀上一次交手是今年法网第２轮，比分是阿扎伦卡令人惊异地以两个６－０获胜。温网首轮，白俄罗斯人同样是以两个６－１横扫皮隆科娃，看来已经完全摆脱了前段时间的伤势困扰，罗马尼亚人则是以两个６－４力克俄罗斯大力球手比奇科娃，得到了“报仇”的机会。不过虽然此次比赛场地从红土变成草地，两人的实力对比也很难在短期内彻底改变。希尔斯蒂首轮获胜，很大程度上是依靠发球上网，这种在高排名选手面前几乎肯定行不通的打法，而阿扎伦卡只要能继续远离伤病，再赢对手一次应该不会太难。　１７号球场第４场：桑坦杰洛对佩特洛娃（２１）　ｂｗｉｎ赔率：４．２７对１．１４；威廉希尔赔率：４．５０对１．１６　双方此前两次交手平分秋色，最近一次是去年ＷＴＡ华沙站第２轮，桑坦杰洛以两个６－３击败对手。从红土赛季开始状态回升的佩特洛娃，温网首轮以两个６－４击败格沃佐娃，延续了近期对阵“猛女”型选手的优异战绩。不过逐渐摆脱脚伤困扰的意大利人首轮也顺利过关，赢得复出之后的第一场单打胜利。本场比赛，桑坦杰洛的经验和战术变化有望给佩特洛娃制造相当多的麻烦，比赛场面也许会类似前一天伊万诺维奇与德奇之战，佩特洛娃是否有足够的实力挺过这一关值得怀疑。　１４号球场第４场：佩内塔（２２）对杉山爱　ｂｗｉｎ赔率：１．８０对１．８０；威廉希尔赔率：１．８３对１．８３　两人此前仅在２００４年ＷＴＡ苏黎世站中有过交手，杉山爱以７－６，６－１获胜。这两位选手都是以速度见长，首轮佩内塔击败了伤病不断的乌克兰选手瓦库伦科，杉山爱则“爆冷”淘汰了最近势头强劲的比利时新秀维克梅耶尔，两人的实力基本上是半斤八两，不过论草场比赛的经验，杉山爱大概要胜出一筹，而虽然有法网淘汰大威的优异表现，佩内塔最近比赛的发球局总是不太稳固，等数值赔率应该也是对排名更低的日本老将比较看好。　１４号球场第２场：沃斯尼亚基（３１）对沃斯尼亚克　ｂｗｉｎ赔率：１．１７对３．８８；威廉希尔赔率：１．１４对５．００　两位选手的姓氏如此接近，有人戏称这将是一场令电视解说员崩溃的比赛。还不满１９岁的丹麦新秀沃斯尼亚基，此前与２０岁的加拿大人沃斯尼亚克两次交手均告负，不过那都是２００５年青少年组的比赛。无论从排名还是本赛季势头来看，更年轻的丹麦人本轮似乎都明显占据上风，但加拿大人能击败巴默和阿曼穆拉多娃之后闯进法网第３轮，也具备相当的实力。温网首轮，沃斯尼亚克击败乌克兰选手科伊采娃，沃斯尼亚基对阵捷克资格赛选手赫迪诺娃却打得有些意外艰难，从赔率来看，打法稳健的加拿大人本轮或许有爆冷机会。　女双：　１８号球场第４场：多玛乔斯卡／阿·拉德万斯卡对威廉姆斯姐妹（１１）　ｂｗｉｎ赔率：５．３５对１．０８　威廉姆斯姐妹此次不仅搭档参加双打比赛，而且被列为种子选手，从首轮大胜对手的表现来看，她们对于这个副项也没有丝毫掉以轻心。前一天在单打比赛中“同室操戈”的多玛乔斯卡和阿·拉德万斯卡组合，实力应该明显强于威氏姐妹首轮的对手，但这两位单打实力都很强的选手之间也许还缺乏足够的默契，首轮对阵一对英国外卡选手也表现平平，而且无论是底线攻击力强大的多玛乔斯卡，还是擅长战术变化的拉德万斯卡，双打水平都不能与单打相提并论，她们也缺乏强力发球压制威氏姐妹。在这样一场引人关注的“四强对话”中，悬殊的赔率基本否定了冷门出现的可能。　（本文来源：网易体育　作者：逐月天涯）
中国网球奥运前景不容乐观　恐将寄希望于外卡詹咏然／庄佳容是中国台北“黄金计划”的核心人物，在过去几年中她们把注意力放在双打方面，已经成为我们不容忽视的力量了——她们在ＷＴＡ双打积分榜上排名第８和第１１。她们和郑洁（ｗｉｋｉ）／晏紫（ｂｌｏｇ）多次在ＷＴＡ一级赛事以及大满贯中碰面，去年年初更是在澳网、迈阿密和索爱赛中连续三次将川妹子淘汰出局，使后者损失了大量ＷＴＡ积分。　乌克兰虽然没有俄罗斯那样众多的红粉高手，但她们同样希望冲击奥运女双金牌，邦达伦科姐妹就是杀手锏。在今年的澳网上，她们在第二轮淘汰了彭帅（ｗｉｋｉ）／孙甜甜。还有美国的大小威，俄罗斯的萨芬（ｗｉｋｉ）娜／维斯尼娜，当她们联手参加女双比赛为奥运会找感觉时，我们的选手想要更进一步就难了。　办法　１　继续抢分　目前晏紫在ＷＴＡ单打积分榜上排在第４２位，如果奥运积分系统就此打住的话，那她将获得单打资格，同时还可以带郑洁参加双打比赛。但接下来的４０多天内还有多场红土赛事要打，晏紫的名次不一定能保住，所以还要在双打方面继续努力，提升排名（她现在在双打积分榜上排名第１４）。　郑洁、彭帅和孙甜甜的情况更加严峻，此后的ＷＴＡ一级赛事柏林公开赛和罗马公开赛、ＷＴＡ三级赛事斯特拉斯堡以及法网将是她们需要集中突破的赛事。在６月９日奥运积分系统关闭之前，郑洁／晏紫要争取有一个双打排名进入前１０，彭帅则要在单打方面冲进前５６。　２　使用外卡　全世界似乎都在谈论“６月９日的底线”，不过国家队主教练蒋宏伟却并不担心姑娘们的奥运资格。晏紫的单、双打排名都不错，机会相对比较多。至于彭帅和孙甜甜这一对组合，“彭帅的问题就是太想赢，赢一次就会对她有很大的帮助，奥运的压力的确很大，前一段的抢分任务也确实很重。不过话说回来，抢分抢不到咱们就靠外卡嘛。”　奥运会男女单打各有６４个席位，世界排名前５６的选手直接晋级。剩下的８张外卡分两批发放，第一批由国际奥委会、各国（地区）奥委会和国际网联组成的三方委员会决定男女各两张外卡的发放，第二批由国际网联根据世界排名、所属奥委会参加网球项目的情况、选手数量和地理位置等因素进行发放。按照惯例，奥运会主办国会分到一到两张外卡。　ＷＴＡ女子单打排名榜　李娜３５　晏紫４２　彭帅６７　孙甜甜　１９７　郑洁２０６　ＷＴＡ女子双打排名榜　晏紫１４　孙甜甜　２４　彭帅２５　郑洁２６
影评法网　伊万“全民情敌”莎娃“色即是空”第１２３４５页ＮＯ．４：　郑洁　《功夫熊猫》　《功夫熊猫》是一部背景设定在古代中国，讲述一只名叫波的熊猫临危受命成为世界武林盟主的故事。前“中国一姐”李娜（“一姐”位置本周刚刚被晏紫取代）因伤缺席２００８法网，而晏紫彭帅袁梦等单打都早早出局，从资格赛从杀出的郑洁一人挑大梁，单打、女双以及混双都是金花中最后一个被淘汰出局的，难怪媒体惊呼：李娜不在，郑洁就是中国金花的灵魂！
金花单打总结：郑洁重新撑大旗　彭帅晏紫陷入怪圈新浪体育讯　北京时间５月３１日晚（巴黎当地时间３１日）消息，２００８赛季法国网球公开赛继续第七个比赛日的争夺。中国金花郑洁以２－６／５－７的比分不敌１３号种子俄罗斯姑娘萨芬娜，止步第三轮，无缘追平自己在大满贯赛事中的最好成绩。随着郑洁在第７个比赛日的出局，中国金花们也在单打赛场上全军覆没。　晏紫第一盘轻松的拿下东道主选手罗伊特，但是在随后的两盘逐渐被对手适应打法而陷入被动，决胜盘晏紫一度从３－５落后追到５－５平和６－６平，但是还是在关键的第１４局被对手完成致命破发。本场比赛的失利也是晏紫个人连续第七次在大满贯首轮赛事中出局，目前世界排名位于前５０位的晏紫在硬地巡回赛中时常有惊艳的表现，但是她至今仍然深陷大满贯首轮出局的怪圈中。　袁梦第一轮２－６／２－６输给卡内皮　袁梦第一轮０－２败在爱沙尼亚选手卡内皮拍下，考虑到后者在第二轮继续有着６－４／７－６（２）淘汰赛会６号种子查克维塔泽的出色发挥，袁梦也是输得不冤枉。　彭帅第一轮６－０／２－６／６－３罗迪奥诺娃，第二轮彭帅４－６／３－６贝内索娃　彭帅第一轮的比赛因为巴黎的雨水消耗了三天才打完，彭帅第一盘非常强势以６－０拿下，随后的两盘俄罗斯姑娘罗迪奥诺娃找到了彭帅技战术打法中的缺陷，彭帅一度打得很被动。雨水的到来给了彭帅调整的时间，决胜盘从３－３平之后她没有再给对手机会，连下三局取得了胜利。　第二轮比赛彭帅遇到了捷克选手贝内索娃，后者首轮以７－６（２）／６－１淘汰了赛会１５号种子捷克人瓦伊迪索娃。彭帅在与贝内索娃的比赛中获得了８次破发机会但是只把握住了两次，对手则高效的兑现了６次破发机会中的５次。彭帅前两次参加法网大赛都是止步第二轮，彭帅今年再一次倒在大满贯第二轮这道门槛之下。　郑洁第一轮４－６／６－３／６－０桑坦格罗，第二轮４－６／６－３／６－２击败基里连科，第三轮２－６／５－７不敌萨芬娜。　郑洁本次法网大赛是从资格赛打起，她取得三场连胜之后杀进了正赛，第一轮比赛郑洁对阵意大利人桑坦格罗，四川姑娘郑洁在丢掉第一盘之后在随后的两盘表现的很强势，全场比赛和对手都是获得了６次破发机会，郑洁把握住了５个破发点，化解了对手的４次破发机会；第二轮郑洁遇到了赛会２１号种子俄罗斯姑娘基里连科，郑洁又是在先丢一盘之后上演逆转好戏，两人都慷慨地送给了对手多达１５次破发机会，郑洁凭借比对手多破发两次拿下了比赛。　郑洁在第三轮遇到了近来在红土上表现出色的１３号种子萨芬娜，郑洁在丢掉第一盘之后第二盘一度握有５－４发球胜盘局的领先优势，但是萨芬娜在４－５落后之时反破成功，连追三局避免了比赛被拖入决胜盘。萨芬娜在法网之前曾连续击败过海宁和小威，郑洁今天在非受迫性失误一项送出了３５分，比打法彪悍的萨芬娜还多送出了１２个主动失误。郑洁虽然没有掀翻１３号种子萨芬娜，但是从资格赛以来取得的５连胜将有利于郑洁恢复单打自信以及提升世界排名。　单打出局之后，郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜有望在双打上继续创造好成绩，她们都已经顺利的通过第一轮。中国几位金花没有在今年的法网单打中突破以往的最好战绩，但是李娜、晏紫和彭帅已经基本确认拿到了北京奥运会的单打门票，郑洁也有机会通过申请保护排名取得奥运会单打资格。　（馨菲）
体育频道２００８年法国网球公开赛进入第二轮争夺，中国选手彭帅以４－６，３－６连丢两盘输给了世界排名第７０位的捷克姑娘贝内索娃，再度止步于罗兰加洛斯的第二轮。［详细］　６号种子阿根廷名将纳尔班迪安在先赢二盘的情况下出人意料地连丢三盘以６－３，６－４，２－６，１－６，２－６爆冷不敌２１岁的法国小将查迪惨遭淘汰。［详细］　赛事新闻　金花追踪　球员排名　赛事　单打　双打　李娜　３６／２１７　法国网球公开赛　晏紫　４４／１３　郑洁　２０１／２５　彭帅　６６／２２　孙甜甜　２０８／２０　袁梦　１０５／５１０　中国明星库　ＡＴＰ近期赛事　起始日期　赛事名称　场地类型　签表　５月２５日　法国网球公开赛　室外红土　√　５月１９日　世界网球团体赛　室外红土　√　５月１９日　奥地利公开赛　室外红土　√　５月１９日　哈桑二世大奖赛　室外红土　√　５月１２日　汉堡大师赛　室外红土　√　ＡＴＰ每日焦点战　赛事　选手　比分　选手　法网　纳达尔（２）　３－０　贝尔卢奇　法网　德约科维奇（３）　３－０　贾恩　法网　伯蒂奇（１１）　２－３　罗德拉　法网　休伊特（２５）　３－０　马胡特　法网　萨芬　３－１　里斯纳德　ＡＴＰ明星库　ＷＴＡ近期赛事　起始日期　赛事名称　场地类型　签表　５月２５日　法国网球公开赛　室外红土　√　　５月１９日　伊斯坦布尔杯（ＩＩＩ）　室外红土　√　　５月１９日　斯特拉斯堡赛（ＩＩＩ）　室外红土　√　　５月１２日　意大利电信杯（Ｉ）　室外红土　√　　ＷＴＡ每日焦点战　赛事　选手　比分　选手　法网　郑洁　２－１　桑坦杰罗　法网　彭帅　２－１　罗迪奥诺娃　法网　袁梦　０－２　卡内皮　法网　莎拉波娃（１）　２－１　罗迪娜　法网　小威廉姆斯（５）　２－１　Ｍ－约翰森　ＷＴＡ明星库　精彩专题回顾　热力通告　有意见？有ｉｄｅａ？有要求？　　可以告诉我们呀！　　１６３－ｔｅｎｎｉｓ＠１６３．ｃｏｍ　名家专栏　为国家加油【５月２２日】［详细］　雄起－－地震有感【５月２５日】［详细］　我恨草沙！【５月２８日】［详细］　近期热点　名次　冠军排名　姓名　１　９　费德勒　２　３　纳达尔　３　１　德约科维奇　４　１２　达维登科　５　１４　费雷尔　６　４　罗迪克　７　１１　纳班　８　３９　加斯奎特　９　１３　布雷克　１０　２９　伯蒂奇　精彩视频　网球知识大普及
深圳特区报：决战温网，谁是真正英雄莎娃赛前训练　郑洁大力发球。　费德勒在赛前训练中。　温网赛前，纳达尔信心十足。　本报记者　吴孟菲　今年第三项大满贯赛事——温布尔登网球公开赛昨天迎来了它的首日之战。中国金花李娜、郑洁、晏紫、袁梦纷纷亮相首轮。至记者截稿时，郑洁以６∶４、６∶３横扫赛会３０号种子斯洛伐克选手布尔科娃率先闯入第二轮，李娜也以３∶６、６∶０、６∶１战胜迪奥诺瓦。此外，“天王”费德勒以６∶３、６∶２、６∶２轻取赫巴蒂闯关，小威也以７∶５和６∶３战胜卡内皮。　中国金花　悉数出战　本届温网中，中国的五朵金花李娜、郑洁、晏紫、袁梦、彭帅集体出战。特别是前“一姐”李娜的复出，更成为了焦点。２００６年，李娜曾在温网杀入女单８强。　李娜目前世界排名４８位，因为膝部伤痛，从今年年初一直在德国休养。她选择了在温网前的伊斯特本草地精英赛上复出，虽然止步次轮，但是她的优异表现让众人对她在温网上的成绩有所期待。此次她签运较佳，首轮对阵俄罗斯人迪奥诺瓦顺利过关，她的下一个对手将是大赛１７号种子、法国小将科内特，李娜胜算较大。　被寄予厚望的双打比赛中，金花组合的分组不利，成绩并不被看好。郑洁／晏紫的签运不佳，与澳网冠军邦达连科姐妹以及赛会头号种子选手卫冕冠军布莱克／胡贝同分在了同一区；赛会８号种子彭帅／孙甜甜与赛会２号种子组合杉山爱／斯莱伯尼克将相撞；小花季春美／孙胜男如果能够闯过首轮大关，那么在第二轮有可能遭遇４号种子中国台北的詹咏然／庄佳容。　费纳　再决雌雄　温网男单赛场最大的看点，无疑是法网四连冠得主纳达尔是否能在草地球场终结费德勒六连冠的传奇。要知道，纳达尔急于用温网证明自己的全面实力，而费德勒也明白这场战役自己不能输，就他今年的不佳表现，一旦错失温网冠军，意味着费德勒的王朝就此终结。　两周之前的法网上，纳达尔横扫费德勒轻松夺冠。一周之前的女王草地杯上，纳达尔在决赛击败德约科维奇，收获个人职业生涯首个草地赛事冠军。这证明了纳达尔并非只是红土之王，也表露出他全面“夺位”的野心。过去两年中，虽然他都打入决赛，但是均败在费德勒拍下，此次他决不愿再失良机。赛前，众媒体就表示，今年夺冠的大热门就是纳达尔。　面对这样的威胁，费德勒在赛前就表现得十分低调，他甚至不愿公开接受记者采访。在谈及夺冠前景时只轻描淡写地表示：“我承认纳达尔现在确实具备竞争力，我不想说我是否能卫冕成功，我只是希望今年的温网能打出自己的最佳水平。总之，我会比平时更专注。”本赛季至今，费德勒还没有获得一个大满贯男单冠军，温网一定是他全力以赴最佳的突破口，这场恶战在所难免。　三驾马车　谁问鼎　缺少了海宁的女单赛场上一片混乱是必然的，在一片混乱中可以看出，今年温网的女单夺冠人选中必然是俄罗斯、塞尔维亚和美国之间的争夺。　塞尔维亚姑娘伊万诺维奇刚刚在法网上夺得自己职业生涯首个大满贯女单冠军。在温网上，她以头号种子选手的身份出赛，目标自然是再次夺冠。不过由于在历届温网中她的整体表现均一般，其前景并不被众人看好。另外一位塞尔维亚姑娘就是扬科维奇，今年法网中，她在半决赛不敌伊万诺维奇，但是这两人目前占据了ＷＴＡ排行榜前两名成绩，并凭借优异的球技和出众的外形成了观众的新宠，其上升势头难挡。在她的眼中，同胞伊万诺维奇才是自己真正的对手。　２００４年，莎拉波娃在温网夺得冠军年仅１７岁，虽然，在法网中，她表现不佳，在第四轮早早出局，并拱手相让世界女单头号位置。但法网结束后，她就表示“要深刻反思在法网上的表现，在温网上夺回自己所失去的信心。”可见其夺冠欲求之强。但是，她的前进道路并不顺畅，根据签表，如果一切顺利，莎拉波娃极有可能在女单半决赛对阵扬科维奇。　另外，大小威廉姆斯姐妹仍然不可忽视。在法网上，两人罕见地在第三轮早早被淘汰，众人开始怀疑她们即将退役。但是，温网几乎成为了两人的夺冠传统，她们在过去的８届温网比赛中６次夺冠，对于卫冕冠军威廉姆斯来说，更不可能轻易将冠军相让。
温网首日郑洁爆冷晋级　强势发球让对手发懵四川新闻网－成都商报讯　本报讯（记者　王智）四大满贯赛之一的温布尔登网球（搜吧）公开赛昨日在英国开拍，成都姑娘郑洁在首日比赛中爆冷，以２比０（６比４、６比３）干净利落地击败赛会３０号种子齐布尔科娃，挺进第二轮，算是爆了一个冷门。　伤病缠身的中国金花抽签形势都不算太好，袁梦在上半区首轮遭遇法国名将德切，晏紫遭遇双打老对手、西班牙名将加里奎斯。李娜和彭帅在对抗东欧红粉后，第二轮都会遇到强敌。没想到签位最不利的郑洁给姐妹们开了一个好头。　郑洁因伤病休整了很长时间，好在通过今年法网闯进３２强，她的单打世界排名逐渐升到了第１３３位，本次是获得外卡参赛。赛后的数据统计显示郑洁抓机会的能力增强，她似乎从伤病中恢复过来，进入了备战奥运（搜吧）会的上升通道。在第一盘战成２比１后，郑洁抓住对方发球不强的特点，历经三次平分终于破发成功。即使　３０号种子把比分追成４比４平，郑洁仍然抓住齐布尔科娃发球质量下降的机会，连下两局。第二盘如出一辙，郑洁在第四局破发，齐布尔科娃把比分追成３比３，关键的第八局，郑洁再次破发赢下比赛。郑洁的发球有了明显提升，她在本场比赛发出两个ＡＣＥＳ球，非受迫性失误比对方少了１０个，一发成功率也高了２０个百分点。　郑洁下一轮对阵英国老将巴塔查和德国小将科贝尔的胜者，晋级希望极大。女双比赛中，郑洁／晏紫将在首轮对阵西班牙冠军组合桑托娜／纳瓦罗。　另一朵金花袁梦在对法国老将德切的比赛中，虽然首盘通过抢七拿下，但仍以１比２失利，最后一盘竟然吃到“鸭蛋”，以０比６败北。　另外在首日的比赛中，费德勒３比０轻取赫巴蒂晋级，后者之前曾两次反败为胜战胜费天王。小威则以２比０战胜卡内皮晋级。　重点阅读
温网首轮　郑洁草地找到最佳感觉温网首日的比赛中，中国四朵金花集体亮相单打赛场，结果喜忧参半。郑洁和李娜分别击败各自对手过关，而晏紫和袁梦则败在两位老将的拍下，早早出局。首轮比赛中表现最为抢眼的中国球员无疑是郑洁，面对世界排名远在自己之上的赛会３０号种子齐布科娃，郑洁充分发挥出自己的技战术特点，爆冷将对手淘汰。　郑洁近来的单打战绩非常出色，在刚刚结束的法网公开赛上闯入了第四轮。本次温网郑洁签运不佳，首轮就面对赛会３０号种子选手，来自斯洛伐克的球星齐布科娃。两人在之前还未有过交手，但论实力斯洛伐克人明显在郑洁之上，赛前外界也普遍看好齐布科娃晋级，但是中国姑娘却用自己出众的网球智商成功压制住了对手的进攻。虽然在身高力量等方面处于下风，但郑洁将自己快速灵活的特点发挥到了极致。首盘比赛开局阶段双方势均力敌，直到第１０局，齐布科娃的发球质量出现下降，机敏的郑洁没有放过这一难得的机会，利用发球抢攻不断打出制胜分，成功破发后以６比４拿下首盘。在局面和信心上已经占据优势的郑洁在随后的比赛中继续着自己的表演，精准多变的回球将对手调动得满场飞奔，在抓住对方的一个回球失误再次取得破发之后，郑洁以６比３再下一城，将赛会３０号种子提前送回家。　赛后郑洁兴奋地表示：“这是自己在草地上打得最出色的一场比赛。”由于国内没有草地赛场，中国选手在草地上打比赛的机会较少，而且温网之前中国金花们没有参加任何一场草地热身赛，在这样的情况下，郑洁能在温网开始便表现出这样的状态实属难得。下一轮她将面对的是一位本土外卡选手，如果能继续保持这样的发挥，郑洁将可以在温网上走得更远。　另外，刚刚复出的李娜在先失一盘的情况下逆转战胜澳大利亚选手罗迪奥诺娃，晏紫和袁梦则由于实力上的原因，分别败在两员老将西班牙选手加里奎斯和法国选手德切手下，止步首轮。
温网开幕中国金花惊艳亮相　不谈名次只为热身告别了罗兰·加洛斯的红土，各路网坛高手又马不停蹄地进入温布尔登的草场，对于中国金花而言，这片神奇的草地之上演绎的比赛，除了孜孜以求的大满贯突破之外，还有更深的一层含义——北京奥运（搜吧）会之前最后的大赛热身。　本次温网女单签表上共有５位中国金花入围，较之上月举行的法网，此次“中国军团”的整体实力似乎更被外界看好，而其中最大的原因就是李娜的伤愈复出。自从今年３月３１日，接受膝盖微创手术之后，李娜便一直高挂免战牌，此番复出能否再现昔日辉煌还不得而知，但首场比赛，先输一盘的情况下，回敬对手一个“光头”，一个６：１时所表现出来的霸气和实力，还是让人们重新对这位中国女单一姐燃起了希望。“休息的时间一长，总让我无比想念球场，而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”希望李娜能将这种战斗力一直保持到北京奥运会。　当然，除了像李娜这样急需用胜利重新找回自己之外，其他金花难免要为一个多月之后的奥运会有所保留。毕竟早在法网之前，网管中心副主任高沈阳就明确表示，不要对金花在法网和温网上的成绩有过高的期待，大家只是通过这样的大赛来找找奥运时的状态。因此，尽管雨水和绿色可能还将是今年温网不变的主题，但金花却将首次奉行低调的政策。对她们来说，温网不过是一个大满贯级别的“热身赛”而已。新报记者　滕达　重点阅读
ＷＴＡ最新世界排名：伊万仍居榜首莎娃重回ＮＯ．２腾讯体育讯　北京时间６月２３日，ＷＴＡ女子职业网球协会公布了最新一期的世界排名。法网新后、塞尔维亚美少女仍然以４１８８个积分排名榜首，而上周刚刚升至ＮＯ．２的扬科维奇则由于本周没有参赛而重新跌回第三，俄罗斯名将莎拉波娃重回ＮＯ．２。刚刚在伊斯特本赛赢得职业生涯第三冠的波兰天才少女拉德万斯卡排名继续连升三位，目前已经达到其职业生涯最高的第１１位。中国选手方面，上周复出的李娜尽管止步第二轮，但是排名仍回升了三位，目前以６００个积分位列第４５位。另外两位排名ＴＯＰ１００的金花晏紫和彭帅则分别排名第４４和第５４位。以下是排名前２０位和中国选手的详细积分表：　排名　姓名　国家／地区　积分　排名升降　伊万诺维奇　塞尔维亚　莎拉波娃　俄罗斯　扬科维奇　塞尔维亚　库兹涅佐娃　俄罗斯　德门蒂耶娃　俄罗斯　小威廉姆斯　美国　大威廉姆斯　美国　查克维塔泽　俄罗斯　俄罗斯　巴托丽　法国　拉德万斯卡　波兰　汉图楚娃　斯洛伐克　施奈德　俄罗斯　兹沃娜列娃　俄罗斯　扎维　匈牙利　阿扎伦卡　白俄罗斯　科内特　法国　佩特洛娃　俄罗斯　基里连科　俄罗斯　斯齐亚沃尼　意大利　晏紫　中国　李娜　中国　彭帅　中国　袁梦　中国　郑洁　中国　张帅　中国　孙甜甜　中国　卢晶晶　中国　周亦妙　中国　韩馨蕴　中国　谢颜泽　中国　徐一幡　中国　赵伊静　中国　孙胜男　中国　刘婉婷　中国　宋珊珊　中国　（小卡）
金花温网接连爆发引追捧　展望０８奥运期待更强本报记者　陈晶　用大满贯为奥运热身，这是中国金花在今年８月份之前举行的三大满贯公开赛上的目标。随着伤愈和状态的复苏，郑洁成为了上一个星期温布尔登中心球场上最耀眼的明星。　爆冷横扫头号种子伊万诺维奇之后，郑洁成为了世界各大主流媒体网球新闻的头条，她优异的表现让这些资深网球记者都对她不吝赞美之词，反而新科法网冠军更多地受到了质疑和批评。　中国金花在大满贯上的闪耀已经越来越多地受人关注，李娜、郑洁、晏紫和彭帅在今年已经举行的几大满贯比赛中都轮流地爆发过好成绩。但是由于伤病的影响，她们也先后沉寂过一段时间，尤其是李娜在年初的澳网刚刚肋骨伤势痊愈复出后又遭受膝伤困扰，在她刚刚复出的这届温网公开赛上，她并没有取得十分理想的成绩。　而彭帅止步第三轮，之前在单打方面有优异表现的晏紫也没有过得了女单第一轮的关卡，在这个关键时刻，状态急剧回升的郑洁成为了中国金花们的新亮点。　从法网开始，郑洁就开始一路上演精彩的表演，转战草地赛季之后，她又历史性地在第三轮比赛中２比０完胜头号种子，成为了第一位在大满贯比赛中淘汰现役世界第一选手的中国球员。　在和晏紫的双打比赛中，郑洁也高歌猛进，在离奥运会开幕还有一个多月的时候，郑洁开始了惊人的爆发，而她现在最希望的，就是把这样的好状态延续到北京奥林匹克公园的网球场上去。
温网第７日前瞻：单打好戏连台　郑洁有望双赢从对阵形势来看，今天除了费德勒与休伊特的巅峰对决之外，其他多场单打比赛也都是强强相遇，引人关注。中国选手则继续在女单、女双和混双赛场上三线出击，郑洁如果能保持此前的出色状态，有望挺进女单和女双八强　网易体育６月３０日消息，北京时间今晚１９点，伦敦当地时间中午１２点，温网将在休整一天之后开始第７个比赛日争夺。按计划，男女单打八强席位有望在今天各归其主，双打和青少年组比赛也将继续进行。由于天公作美，温网第一周少见地几乎没有落下任何进度，天气预报显示，齐头并进的各路高手们今天仍然有望避免受到雨水困扰，比较充分地发挥水平。从对阵形势来看，今天除了费德勒（ｗｉｋｉ）与休伊特的巅峰对决之外，其他多场单打比赛也都是强强相遇，引人关注。中国选手则继续在女单、女双和混双赛场上三线出击，郑洁如果能保持此前的出色状态，有望挺进女单和女双八强。　中心球场（北京时间２０：００开赛）　第１场：罗杰·费德勒（１）对莱顿·休伊特（２０）　ｂｗｉｎ赔率：１．０２对７．５０；威廉希尔赔率：１．０５对９．００　双方此前的交手成绩是费德勒１３胜８负，其中最近１１场都是瑞士人获胜，包括２００４和０５年温网击败对手，以及去年的两场胜利，不过从最近几次交手情况来看，触底反弹的休伊特逐渐走出了一度被费德勒横扫的窘境，甚至看到重新战胜对手的希望。但已经保持了草场６２连胜的费德勒，目前在他的“领地”上状态绝佳，休伊特前３轮能打得比较顺利，很大程度上是赢在经验和稳定性，而费德勒前３场比赛总共只有两次被破发，战胜了索德林和吉奎尔这样实力不比休伊特差的强手。除了经验之外，休伊特现在各个技术环节与费德勒相比都处于下风，在执教过费德勒的老教练罗切帮助下，澳洲人在这场前温网冠军的对决中，能赢下一盘应该就可以满意。　第２场：斯维特兰娜·库兹涅佐娃（４）对阿格涅斯卡·拉德万斯卡（１４）　ｂｗｉｎ赔率：１．７５对１．８５；威廉希尔赔率：１．９０对１．８０　双方近两年５次交手库兹涅佐娃４次获胜，包括去年温网第３轮６－２，６－３轻取对手，拉德万斯卡则是在今年澳网第３轮中报了“一箭之仇”，不过随后在印第安维尔斯交手，又是库兹涅佐娃２－０获胜。温网前３轮，女单４号种子的状态总体上呈上升趋势，但发挥仍然有些起伏。连同伊斯特本站夺冠在内，已经保持草场７连胜的波兰新秀，则是凭借灵活多变的打法连胜底线强手。在草地球场上，移动速度不占优势的库兹涅佐娃靠手感弥补，但本轮她在网前恐怕很难保持此前极高的得分率。　既然此前连胜科奈特和李娜的帕夫柳琴科娃，上一轮只能从拉德万斯卡手中夺走５局，库兹涅佐娃本轮应该也很难在底线上压制住对手，此前她对阵波兰人占据明显上风，主要是因为对手发球较弱，但近期拉德万斯卡对发球局的控制力显著增强，伊斯特本站决赛对阵佩特洛娃，全场一发得分率高达７４％，本场比赛她虽然遭遇“克星”，应该也有能力通过考验。以两人的排名对比和交手记录来看，这样的赔率对拉德万斯卡显然更加看好，威廉希尔夺冠赔率榜上，拉德万斯卡也列在前３轮总体发挥不错的库兹涅佐娃之前，今天有望爆出一个意料之中的冷门。　第３场：理查德·加斯奎特（８）对安迪·穆雷（１２）　ｂｗｉｎ赔率：１．９９对１．６４；威廉希尔赔率：２．１０对１．６６　继上一轮战胜哈斯之后，本轮东道主的希望穆雷又遇到了另外一位单反好手加斯奎特。此前双方在ＡＴＰ巡回赛中有两次交手，加斯奎特都是凭借关键分把握更好而获胜。温网前３轮，法国小将成功地将积分压力转化为动力，表现一洗前段时间的颓废状态，当然，像状态不佳的费什，以及两位同胞也的确没有能力给他制造太多麻烦，上一轮对阵西蒙才稍微受到些考验，最终仍然凭借比赛末段发力顺利过关。　与西蒙相比，同样喜欢在底线外打“消耗战”的穆雷，最明显的长处就在于他的发球，此次他的发球比一年前明显进步，不会给加斯奎特留下太多可乘之机。而与上一轮输给穆雷的哈斯相比，加斯奎特大概只有速度明显更强，力量、经验和打法的全面性并不比德国老将出色，当然，只要不像哈斯那么喜欢上网，本场比赛他仍然有能力给穆雷制造足够多的麻烦。不过就双方交手记录和排名对比来看，这样的赔率明显对穆雷有利，对阵向来以心理素质欠佳著称的加斯奎特，苏格兰人很可能会交上一份令主场球迷满意的答卷。　１号球场（北京时间２０：００开赛）　第１场：妮科尔·维迪索娃（１８）对安娜·查克维塔泽（８）　ｂｗｉｎ赔率：１．７０对１．９１；威廉希尔赔率：１．６６对２．１０　双方此前４次交手维迪索娃３次获胜，不过两次成年组交手也都是早在２００６年，参考价值有限。自从与斯特潘内克走到一起之后，维迪索娃的状态就开始下滑，好在本届温网似乎终于在积分压力下爆发，前３轮总体上发挥不错，不过考虑到德拉夸近期在草场上，也曾完败给维克梅耶尔和刚刚伤愈复出的李娜，上一轮她大胜对手的说服力有限，状态仍然有待观察。　查克维塔泽同样是逐渐在温网中找到久违的状态，从上一轮她能将对手的一发得分率压低到４１％的表现来看，有些过于依赖发球的维迪索娃本轮将遇到考验。卡洛斯·罗德里格斯除了帮助查克维塔泽加强了发球之外，这位海宁（ｗｉｋｉ）的前教练在关键场次中的经验，应该也能使本来就擅长打关键比赛的查克维塔泽如虎添翼。而维迪索娃很长时间没有经历与顶尖高手“真刀真枪”的比赛磨练，心理素质不算太出色的她本场在“冷门赔率”下让球有些勉强，俄罗斯人“爆冷”获胜的希望不小。　第２场：米克哈尔·尤兹尼（１７）对拉斐尔·纳达尔（２）　ｂｗｉｎ赔率：６．２７对１．０５；威廉希尔赔率：６．００对１．１１　双方此前１０次交手纳达尔胜率只有６成，其中还包括一场去年温网第４轮，先失两盘后大逆转战胜俄罗斯人的比赛。不过尤兹尼本赛季第一周就在金奈站决赛中以６－０，６－１横扫纳达尔，重现西班牙人的“克星”本色。但是在年初短暂爆发之后，俄罗斯人的状态陷入低迷，最近虽然在他熟悉的草场上找回些感觉，温网近两轮也都是打满５盘，才艰难击败实力或者状态一般的对手。纳达尔则在前３轮中基本延续了热身赛的强势，尤其是他的发球比过去又有进步，以往尤兹尼能多次战胜纳达尔，主要是凭借速度优势赢得破发机会，而如今纳达尔的弱点得到改善，从上一场比赛情况来看，尤兹尼自己的发球不足却没有多少改观，无论是从实力、状态对比还是赔率来看，本场比赛俄罗斯人都难有爆冷机会。　第３场：马拉特·萨芬对斯坦尼斯拉斯·沃林卡（１３）　ｂｗｉｎ赔率：１．８０对１．８０；威廉希尔赔率：１．８３对１．８３　本轮休伊特挑战费德勒，作为另一位大满贯男单冠军得主，萨芬则将对阵费德勒的“小弟”。此前双方两次交手都是沃林卡获胜，分别是去年美网３个６－３获胜，以及今年罗马站６－７，６－２，６－１逆转击败对手，总体上打得都比较顺手。与萨芬相比，通常并不以速度见长的沃林卡仍然具备速度优势，他的力量素质也能够与昔日的“网坛沙皇”抗衡。从萨芬的状态来看，他虽然第２轮爆冷淘汰德约科维奇，但上一轮对阵速度型选手塞皮打得就非常吃力。此前温网最好成绩仅为第３轮的沃林卡，适应草场的速度则令人吃惊，前３场比赛他一盘未失，而且令人信服地战胜了号称“小萨芬”的德尔波特罗这样的强手。本轮与真正的萨芬交手，瑞士２号男单只要能打出应有水平，仍然有很大的获胜希望。　２号球场（北京时间１９：００开赛，之后其它各场地开赛时间均相同）　第１场：维纳斯·威廉姆斯（７）对阿丽萨·克雷巴诺娃　ｂｗｉｎ赔率：１．１３对４．４０；威廉希尔赔率：１．１２对５．５０　有“种子坟墓”之称的全英俱乐部２号球场今天是威廉姆斯姐妹的“专场”，不知道她们能否阻止冷门发生。作为温网女单卫冕冠军，相比于其他夺冠热门选手，大威廉姆斯前３轮总体上打得较为顺利，不过她的前３个对手实力着实一般，即便如此，上一轮大威还是险些被小马丁内斯用发球上网打法逆转夺走一盘。还不满１９岁的俄罗斯新秀克雷巴诺娃身材高大，发球出色，打法强悍，近两轮她先后淘汰汉图科娃，以及经验丰富的杉山爱，显示了强劲的实力。在本轮这场“硬碰硬”的高手对决中，大威必将遭遇到后起之秀强烈的冲击，以她目前的实力和状态难言稳胜。威廉希尔这组赔率下，郑洁爆冷淘汰了伊万诺维奇，如果克雷巴诺娃的心态能像郑洁那样足够稳定，大威的晋级前景将会足够艰难。　第２场：贝坦尼·马蒂克对塞雷娜·威廉姆斯（６）　ｂｗｉｎ赔率：５．１４对１．０９；威廉希尔赔率：６．５０对１．１０　曾经以“奇装异服”扬名温布尔顿的美国豪女马蒂克本赛季更加脚踏实地，实力明显增强，她不仅在热身赛中击败过塔纳苏甘和维迪索娃这些草场高手，上一轮更是爆冷淘汰了去年温网女单亚军巴托利。而小威廉姆斯在她看重的温网中表现足够认真，虽然前两轮打得有些“挣扎”，上一轮力克老对手毛瑞斯莫，也有对手受伤的因素，但她自己的发挥的确不错，尤其是发球比较稳定，不给对手留下太多可乘之机。　２００６年小威与马蒂克的首次交手以６－３，６－１轻松取胜，现在虽然后者实力增强，毕竟与小威还有差距，小威虽然如今输给欧洲球员已经不算新闻，在与她打法特点接近的同胞对垒时仍然有足够的底气。本场比赛赔率开出后，一直朝着有利于小威的方向变化。在２号球场里，无论前一场大威的比赛结果如何，相信小威都能从中得到足够的动力，力擒“黑马”晋级八强。　第３场：扬科·蒂普萨雷维奇对莱纳·舒特勒　ｂｗｉｎ赔率：１．２４对３．２７；威廉希尔赔率：１．２５对３．７５　此前双方没有交手记录，这大概也是男单第４轮受关注程度最低的一场比赛，但并不是毫无胜负悬念。作为一位极具人气的选手，蒂普萨雷维奇近两轮分别淘汰罗迪克和图萨诺夫这两位美国体系下培养出的选手，表现突出，但舒特勒也有战胜另一位美国好手布雷克的不俗发挥，论实力两人应该在伯仲之间。　塞尔维亚人近两轮能连续爆冷，很大程度上是因为对手没有给他施加足够的压力，近期除了战胜几位美国或者旅美选手之外，他对阵达维登科（ｗｉｋｉ）、费雷尔，甚至是蒙塔内斯这些欧洲速度型选手都输得很惨。虽然目前舒特勒实力有所下降，德国老将仍然保持着较高的技术水准和跑动能力，身为前澳网亚军得主，他的大赛经验也比对手更丰富。如果舒特勒能基本延续前一轮轻取加西亚—洛佩斯时的发挥，本场比赛他应该很有机会爆冷获胜。　第４场：梅迪娜·加里格斯／鲁阿诺·帕斯库尔（５）对威廉姆斯姐妹（１１）（女双第３轮）　ｂｗｉｎ赔率：３．０９对１．２７　威廉姆斯姐妹上一轮轻取波兰组合多玛乔斯卡／阿·拉德万斯卡，连续两场比赛“送蛋”获胜，势头强劲，巧合的是，去年温网第２轮，她们本来也是要与梅迪娜·加里格斯／鲁阿诺·帕斯库尔交手，却因为单双打难以兼顾被迫弃权。同样是积极备战奥运会的西班牙组合前两轮也顺利过关，与前几年相比，威廉姆斯姐妹现在即使在双打赛场上也无法所向披靡，本赛季她们已经两次输球，而且都是输给中国选手，晏紫／郑洁和彭帅／孙甜甜，另外，大威与沃斯尼亚基搭档参加ＷＴＡ多哈站比赛，也是被中国台北组合詹咏然／庄佳容击败。多次输给以速度见长的亚洲选手，这对于威廉姆斯姐妹来说应该不止是偶然。梅迪娜·加里格斯／鲁阿诺·帕斯库尔同样是以速度和变化见长，而且此次威廉姆斯姐妹仍然有单打牵挂，从赔率来看，本轮西班牙组合应该不是没有“爆冷”获胜的机会。　中国选手参赛场次：　３号球场第１场：郑洁（外卡）对阿格涅斯·萨维（１５）　ｂｗｉｎ赔率：１．８０对１．８０；威廉希尔赔率：１．７２对２．００　上一轮爆冷淘汰头号种子伊万诺维奇之后，郑洁今天将冲击另外一位高排名选手萨维。作为去年中网女单冠军，还不满２０岁的匈牙利新秀与中国颇有缘份，去年中网半决赛大胜彭帅，前不久她在红土赛事中两次以两个６－１大胜晏紫，似乎成了中国选手的“克星”。不过温网开赛前萨维自己承认，她对于草地球场还比较陌生，第２轮险些被罗马尼亚新秀尼库莱斯库淘汰，上一轮虽然险胜同样不太擅长草场比赛的梅迪娜·加里格斯，但郑洁如果能基本有上一轮那样的发挥，她在草场上对于萨维也许就过于强大。萨维虽然发球比较出色，但不会比伊万诺维奇更强，有了晏紫和彭帅与她的数次交手经历，中国队本场比赛前应该针对萨维的特点有充分准备，这样的赔率对排名低于对手很多的郑洁也足够看好。　１４号球场第３场：晏紫／郑洁（９）对马卡罗娃／斯法尔　ｂｗｉｎ赔率：１．１４对４．２７　晏紫／郑洁前两轮分别顺利击败实力不俗的西班牙和俄罗斯组合，今天她们将与西班牙和突尼斯组合马卡罗娃／斯法尔争夺８强席位。作为一对首次搭档参赛的组合，后者上一轮出人意料地以６－３，６－０大胜卡梅林／杜尔科，实力不容低估。从数据统计来看，马卡罗娃／斯法尔在网前得分率很高，发球局打得也非常强势。　不过晏紫／郑洁上一轮对阵底线“大炮”组合维斯尼娜／兹沃娜列娃都能保持７１％的一发得分率，综合实力应该肯定强于本轮对手，底线和网前的速度都明显占优，关键是她们需要对左手执拍的俄罗斯新秀，以及打法灵活顽强的突尼斯老将的特点有所准备。虽然今天郑洁还有单打比赛，体力精力会受到一些影响，但是以前温网冠军的大赛经验和对双打的重视，相信技高一筹的中国组合今天即使遇到挑战，也可以最终晋级。　５号球场第２场：卡勒里／卡内皮对达姆／彭帅（１４）（混双第２轮）　ｂｗｉｎ赔率：２．９２对１．３０　继今年法网之后，过去很少参加混双比赛的彭帅已经是连续两次参加出现在大满贯混双赛场上，可能也是要为了奥运会而尽量积累比赛经验。像女双首轮对阵卡斯塔诺／卡内皮一样，彭帅在首场混双比赛中又遇到一对“双卡”组合，卡勒里／卡内皮首轮击败了一对东道主外卡选手。不过从打法来看，这对“双卡”基本上是底线上的两门“大炮”，不如女双的“双卡”那么全面，两人的双打比赛经验比较有限，以往更是很少涉足混双赛场。　本场比赛，两人都是双打好手的中捷组合，双打实力应该能占据上风，只是从以往比赛情况来看，即使同伴的能力较强，快要年满３６岁的达姆与同胞之外的选手初次搭档，沟通也往往存在问题，战绩不佳，不知道网球生涯与捷克颇有渊源的彭帅能否成为例外。如果两人之间能尽快找到默契，这对１４号种子有望成为一对很有竞争力的选手。　其他单打第４轮场次：　男单：　１１号球场第１场：费尔南多·贝达斯科（２２）对马里奥·安西奇　ｂｗｉｎ赔率：２．２９对１．４８；威廉希尔赔率：２．５０对１．５０　双方此前仅有的一次交手就发生在１０几天前的女王草地赛中，安西奇以７－６，６－４险胜对手。虽然那场比赛比分接近，但考虑到抓关键分正是贝达斯科的特长，安西奇的胜利其实价值很高。通过诺丁汉站夺得亚军，以及３年内第２次闯进温网第４轮的成绩，贝达斯科证明了他在草场上具备强大实力，尤其是上一轮大胜去年温网８强选手伯蒂奇令人震撼。　作为上一位在温网中战胜费德勒的选手，安西奇尽管最近状态不是非常出色，小腿也有伤，上一轮仍然以高昂的斗志力克热身赛中刚刚击败过他的费雷尔。与伯蒂奇相比，安西奇的打法明显更加积极主动，而与安西奇相比，贝达斯科的发球算是一个较大的弱点。从赔率来看，克罗地亚人本轮面对状态绝佳的对手，自己却有伤在身的情况下仍然能让球，威廉希尔甚至给他开出“必胜赔率”，可以说安西奇非常值得被看好。　１１号球场第３场：马林·西里奇对阿诺·克莱门特　ｂｗｉｎ赔率：１．３５对２．７０；威廉希尔赔率：１．４０对２．７５　尽管两位选手的身高落差达到２３厘米，此前仅有的一次交手却是克莱门特获胜，去年ＡＴＰ萨格勒布站，法国老将以６－４，６－１令主场作战的西里奇蒙羞。当然，与上次交手时相比，现在克罗地亚新秀的综合实力已经明显增强，过去两轮他分别靠强大的攻击火力，击败了以防守见长的名将涅米宁和马休，表现令人信服。　克莱门特前３轮则先后淘汰了比约克曼、小贝克尔和梅泽尔这３位草场实力不俗的选手，但过程显得比较艰难，温网前世界排名已经下滑到第１４５位的他，本轮打得也肯定会很吃力。从热身赛近乎完败于德尔波特罗拍下的情况来看，以克莱门特目前的实力，与打法全面的新生代选手抗衡难度不小，面对势头正猛的西里奇，仅靠经验优势想赢球恐怕不太现实。参考两人的交手记录，本场比赛１．４０对２．７５这组大赛中很难爆冷的“冷门赔率”应该还是更看好上盘打出。　１８号球场第２场：马科斯·巴格达蒂斯（１０）对菲利西亚诺·洛佩斯（３１）　ｂｗｉｎ赔率：１．２９对２．９７；威廉希尔赔率：１．４０对２．７５　双方此前唯一一次交手是２００６年ＡＴＰ多哈站第２轮，巴格达蒂斯在决胜盘中以７－５险胜，而那次交手之后不久，塞浦路斯人就闯进澳网决赛，一举成名。前段时间状态“挣扎”的巴格达蒂斯来到草地球场上找回感觉，热身赛仅输给费德勒，温网前３轮打得也比较顺手，但达西斯、斯塔德勒，以及现在的托马斯·约翰森这些选手也的确实力与他有明显差距。　而作为一位草场高手，今年底线实力也有提高的洛佩斯延续了他在温网中的上乘发挥，在发球上网型选手此次纷纷落马的情况下，前３轮他能顺利过关实属难得。从以往比赛情况来看，巴格达蒂斯对付发球上网型选手总是很吃力，威廉希尔赔率从１．４４对２．６２变成１．４０对２．７５这组“冷门数值”，即使塞浦路斯人本场比赛实力稍占上风，在草地球场上，再加上打法有些“相克”，洛佩斯应该也不乏爆冷机会。　女单：　３号球场第２场：娜迪娅·佩特洛娃（２１）对阿拉·库德雅夫塞娃　ｂｗｉｎ赔率：１．３２对２．８２；威廉希尔赔率：１．３６对３．００　２０岁的俄罗斯新秀库德雅夫塞娃是首次闯进大满贯女单１６强，这也将是她首次与佩特洛娃交手。这匹“黑马”第２轮爆冷淘汰了温网女单头号夺冠热门莎拉波娃，上一轮则击败实力不俗的彭帅，发球和底线都具备相当实力，不过她能顺利战胜莎拉波娃，天气等因素的作用不小，从与彭帅的比赛情况来看，库德雅夫塞娃发挥起伏也较大。近期状态回升的佩特洛娃上一轮激战两个抢７局力克阿扎伦卡，证明自己已经重返一流强手之列，最近她与打法相似的年轻球员交手基本上都获胜，库德雅夫塞娃现在的实力应该不会比阿扎伦卡和格沃佐娃更强，只要伤病影响不算太大，佩特洛娃很有希望在时隔３年后再次进入温网女单８强。　１１号球场第２场：叶莲娜·德门蒂埃娃（５）对沙哈·皮尔（２４）　ｂｗｉｎ赔率：１．２２对３．４２；威廉希尔赔率：１．３３对３．２５　同为底线高手的双方此前交手是德门蒂埃娃３胜１负，最近一次是今年澳网女单第３轮，俄罗斯人以６－２，６－０轻取对手。之所以上次交手过程与２００６年两人激战３场时大相径庭，关键是因为德门蒂埃娃的发球实力增强，而皮尔的发球依然没有太大起色。作为本届温网到目前为止最大的惊喜之一，前段时间状态平平的以色列新秀，虽然首次在全英俱乐部跻身女单１６强，上一轮甚至爆冷淘汰萨芬娜，发球局仍然显得比较脆弱，而德门蒂埃娃即使前３轮打得也有些艰苦，她的发球多少还是比皮尔强一些，有了同胞姐妹的教训，相信５号种子本轮会从一开始就抓紧进攻，她的速度比萨芬娜更快，也不会跟不上皮尔的节奏。只要德门蒂埃娃发挥正常，皮尔应该没有再过一关的实力。　１８号球场第１场：塔玛琳·塔纳苏甘对耶莱娜·扬科维奇（２）　ｂｗｉｎ赔率：４．０１对１．１６；威廉希尔赔率：３．５０对１．２８　尽管１８号球场也是温网的“展台球场”之一，身为女单２号种子的扬科维奇，却不能在３座主要球场内作赛，仍然有些出人意料。尤其是她今天的对手塔纳苏甘是一位“草地专家”，已经是第７次闯进温网女单１６强。泰国老将此前接连淘汰切特科夫斯卡、兹沃娜列娃和埃拉科维奇３位好手，从热身赛开始保持了草场１０连胜，２号种子上一轮对阵沃斯尼亚基却受到腿伤困扰，打得颇为艰难，本场比赛似乎也冷意浓厚。　不过塔纳苏甘在草场上能连战连胜，依靠的主要是手上功夫和丰富经验，论综合实力她与扬科维奇乃至兹沃娜列娃应该都有明显差距，而塞尔维亚人只要伤病不算太严重，她肯定不会像兹沃娜列娃那样情绪化，多次错失获胜良机，本场比赛很可能成为“破发大战”，扬科维奇应该可以保住更多的发球局。从赔率来看，塔纳苏甘的“黑马”之路恐怕难以延续下去。
温网首日看点：费德勒揭幕战斗克星　小德一试手感北京时间６月２３日晚上７点，本年度的温布尔登网球公开赛将全面开战。作为去年的冠军得主，费德勒将率先踏上中央球场为温网开赛，此外，３号种子德约科维奇等上半赛区的诸位高手也将纷纷出战。在女子方面，在法网过后升上世界第一之位的伊万诺维奇也将作为头号种子登上中央球场，而小威和库兹涅佐娃也将陆续出战。此外，中国四朵金花李娜、郑洁、晏紫和袁梦都将出现在温网首日的赛场之上。　男单第一轮　中央球场　第一场：费德勒（１）　ｖｓ　赫巴蒂　费德勒以在法网决赛中的惨败结束了自己前半个赛季的萧条表现，温布尔登是他最后捍卫自己荣誉的机会。但他在与首轮对手赫巴蒂的两次交手中全部吃了败仗，不过斯洛伐克人的世界排名已经因为肘伤跌至了第２７２位。另外赫巴蒂在温布尔登从没能通过第四轮，这里可以说是他成绩最差的大满贯赛事。　第三场：德约科维奇（３）　ｖｓ　贝雷尔　德约科维奇在过去三年中成绩越来越好，更在去年打进了半决赛。他在首轮的对手是世界排名８３位的德国人贝雷尔，在今年所参加的唯一一项草地热身赛哈雷公开赛的首轮就输给了费德勒。两人此前从未有过交手，不过贝雷尔应该很难阻止旨在夺冠的德约科维奇的步伐。　一号球场　第二场：休伊特（２０）　ｖｓ　哈塞　第三场：纳尔班迪安（７）　ｖｓ　丹塞维奇　很难说纳尔班迪安将会给我们带来什么样的表演，如果他能平安通过前几轮的话，他将成为签表中最危险的一位选手。而他在首轮之中的对手加拿大人丹塞维奇今年２３岁，在温网最好的成绩不过第二轮，应该很难阻挡纳尔班迪安的前进。　二号球场　第一场：巴格达蒂斯（１０）　ｖｓ　达尔西斯　第三场：费雷尔（５）　ｖｓ　斯塔霍夫斯基　只在温布尔登有过一次通过第二轮的经历，５号种子费雷尔的目标依旧是尽可能的在这里呆的更长一些。从未有过大满贯正赛参赛经历的乌克兰选手也许有一个爆冷的好机会。
温网女单半程总结：郑洁创历史最“冷”之一腾讯体育讯　北京时间６月２９日消息，本周日温网比赛按照传统将休战一天，当这个特殊的休息日来临之时，意味着今年的温网赛程已经过半。回顾前半程的女单比赛，我们不得不承认今年的温网“冷”得有些令人发颤——此前两位夺冠的最大热门莎拉波娃和伊万诺维奇居然没有一人通过第三轮，这也是最近十多年以来最让人捉摸不透的一次温网大赛。不过对于中国球迷来说，今年的温网毫无疑问带来了最近两年最大的惊喜——以外卡身份参赛的郑洁击败头号种子伊万诺维奇顺利闯进１６强，创造了自己在本项赛事中的最好成绩。　两大冷门改变格局　第四个比赛日，２００４年的温网冠军得主、俄罗斯美女莎拉波娃爆出本次温网开赛以来的最大冷门，她连丢两盘以２－６和４－６不敌世界排名第１５４位的同胞库德里亚夫特塞娃，创造了自己在温网中的最差成绩纪录。　仅仅一天之后，更大的冷门随之产生，目前世界排名第一的名将，刚刚在法网比赛中摘得处子大满贯冠军的塞尔维亚美女伊万诺维奇同样是连丢两盘以１－６和４－６不敌以外卡身份参赛的中国金花郑洁，被阻挡在１６强的门槛之外。　本次温网开赛之前，人们普遍看好莎拉波娃和伊万诺维奇能够会师决赛，继今年的澳网决赛之后再次上演一场“宝贝之争”，但是连续的冷门使得这一梦幻对决提前化成泡影，这也直接促使本次温网的女单格局发生一次根本性的变化。　而回顾温网公开赛时代的历史，像这样头三号种子只有一位进入第二周的例子在温网的比赛中近乎没有。以前人们虽然都曾感慨温网是“冷门的温床”，但是在这样的冷门集体来袭之前，球迷们多少还是感到有一些措手不及。　冠军归属扑朔迷离　在莎拉波娃和伊万诺维奇出局之后，本次温网女单的冠军归属也变得格外的扑朔迷离起来，在生存下来的具有夺冠实力的选手中，几乎每位选手都有一定的优势，而又同时存在着明显的弱点，这在一定程度上也让那些目前世界排名还在ＴＯＰ１０之外的选手看到了机会，本次温网可能会产生一位黑马冠军。　剩下的选手中，目前的最高位种子塞尔维亚性格美女扬科维奇在几种场地类型中最不擅长的就是草地，此前在温网还从来没有通过过第四轮，俄罗斯红粉军团中库兹涅佐娃和德门蒂耶娃目前都缺乏大满贯冠军的气质，而美国的威廉姆斯姐妹目前的状态又如此起伏不定，倒是诸如Ａ－拉德万斯卡、扎维以及萨芬娜等年轻小将存在一飞冲天的可能。　中国金花光芒盖过阴霾　本次温网中国金花一共有五位选手参赛，其中袁梦和晏紫在首轮比赛中遭遇淘汰，刚刚复出不久的李娜也在第二轮比赛中被一位世界排名远低于自己的俄罗斯选手帕芙尤琴科娃击败，表现让人感到有些失望。　不过总整体上看，本次温网金花表现出来的光芒还是盖过了阴霾，这其中要记头功的就是世界排名仅仅只有１３３位的郑洁，本次比赛她是依靠在法网比赛中的精彩表现获得外卡才顺利晋级正赛，结果首轮比赛她就直落两盘击败了本赛季进步神速的赛会３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，第二轮又以２比０击败了世界排名比自己还低的英国本土选手巴尔塔查。　第三轮比赛郑洁在并不被看好的情况下直落两盘横扫了赛会头号种子伊万诺维奇，爆出惊天大冷。这是郑洁职业生涯首次击败ＴＯＰ１０的选手，凭借本场比赛的胜利，郑洁成功杀进了１６强，创造了自己在本项赛事中的最佳成绩，此外，这也是中国金花首次击败现任的世界第一，在经过最近一年多的相对沉寂之后，中国金花终于又向世界发出了自己的最强音。（禁区灵狐）　重点阅读
中国金花草地练兵战奥运　李娜复出整体实力被看好新快报讯　（记者　吴禄庭）对于中国金花来说，征战今年温网肩负着双重的任务，除了寻求在温网大满贯赛上有所突破外，更重要的是要抓住机会为即将到来的北京奥运会练兵。　中国队共有５人出战，阵容整齐且签运不错。晏紫、李娜、彭帅、袁梦四人凭借较高的世界排名直接获得正选赛资格，而郑洁则在最后时刻得到了全英草地协会的外卡垂青。较之上月举行的法网，此次“中国军团”的整体实力似乎更被外界看好，而其中最大的原因就是李娜的伤愈复出。　首轮赛事，共有４位金花率先登场，她们分别是李娜、晏紫、袁梦和郑洁。袁梦首轮将面对经验丰富的法国老将德切，对于本赛季只在澳网取得过一场正选赛胜利的她来说，这无疑是个艰难的挑战，后者世界排名最高曾到第１１位。　女双方面，郑洁／晏紫很有可能在第三轮遭遇澳网对手邦达连科姐妹，不过作为顶尖级别的双打选手，实力难分伯仲，能否复仇的关键还在于临场发挥和心理素质。孙甜甜／彭帅组合也颇具一定威力，温网正是她们为奥运会热身的最好舞台。
金花出征温网只为热身奥运　李娜签运不错有望再突破记者　王小娟　本报北京专电　今天，中国的金花们将开始２００８年的温布尔登之旅，不过，与往年不同，今年的温网，成绩不再是主题，毕竟，这是金花奥运备战计划表上最后一次全体出动的大满贯级“热身赛”，调节赛前的心情和气氛相当重要。　先来看看女单战线。其实，金花们有可能在本届温网创造出不错的成绩。虽然袁梦、郑洁和晏紫都与一姐伊万诺维奇同处女单１／４区，不过郑洁和晏紫两位主力拿到奥运席位之后在单打区域内纯属休闲练手，仅仅是为双打热热身，单打成绩对她们来说本来就没有太大意义。不过，始终坚持单打战线的李娜，有点可惜了。术后复出之战中国一姐的表现不错，网管中心副主任高沈阳以“超乎想象”来形容她。而她在温网女单２／４区形势也还可以，次轮对手可能是今年联合会杯被她横扫的科内特，之后可能是侧重于双打的拉德万斯卡。一直继续下去的话对手可能是库兹涅佐娃和小威，以李娜的实力，这两个对手并非不可战胜，闯入四强突破中国女单最好战绩还是有希望的。然而，刚刚从手术后的恢复状态走出，李娜不可能在奥运之前再尝试冒险突进。　再来看看女双战线，孙甜甜／彭帅组合在历经磨练之后已经初显威力，温网本来也应该是见证她们日益成熟的又一契机，不过她们也不会为了证明“我能”而在温网贸然行进，她们需要的也只是为北京奥运会热身。而一号双打郑洁／晏紫与其他世界一流组合实力原本就在伯仲之间，无论签表形势如何都有可能问鼎大满贯。而且，第三轮的对手邦达连科姐妹曾在今年澳网将郑洁／晏紫淘汰出局，温网再遇一雪前耻本来应该是郑洁／晏紫的第一选择。不过，所有的这些都将因为奥运而改变。早在法网之前，高沈阳曾表示，不要对金花在法网和温网上的成绩有过高的期待，对她们来说，温网不过是一个大满贯级别的“热身赛”而已。　来源：
德约科维奇向“沙皇”称臣　萨芬爆冷击败三号种子每天晚上八点半都有一班飞机，我本打算去坐的。要知道我的对手是德约科维奇，我甚至不记得上次连续赢两场是何时了。——萨芬　温网第三个比赛日，本赛季势头最猛的塞尔维亚小将德约科维奇和脾气火爆的俄罗斯球员萨芬狭路相逢，三号种子最终惨败止步第二轮，错失了终结费德勒草场霸权的机会。　世界排名７５位的萨芬直落三盘，６比４、７比６、６比２将三号种子着实羞辱了一次，爆出了比赛至今的最大冷门。德约科维奇曾在今年的澳网半决赛中淘汰了费德勒，最终捧起了职业生涯的第一个大满贯冠军。这次温网比赛，塞尔维亚天才野心勃勃，妄图在草场上打败费天王。不过，德约科维奇万万没有想到会在第二轮遭遇萨芬这样难缠的劲敌。虽然萨芬已经不复当年之勇，但他毕竟是前世界第一，在２００５年的澳网半决赛中同样战胜过费德勒，所谓瘦死的骆驼比马大，萨芬击败任何人都不足为怪。　而德约科维奇自从在法网半决赛惨败给纳达尔后，信心受到了重创。加上外界对他过高的期望，塞尔维亚天才承受了太大的压力，这次面对萨芬，德约科维奇又重蹈了法网半决赛的覆辙。比赛中，德约科维奇破绽百出，发球上失误不断。在连续挽救了三个赛点后，德约科维奇的连续两个双误将胜利拱手让出。　赛后，萨芬承认他获胜的原因是没有任何压力，而德约科维奇的压力显然太大了。此次失利也是德约科维奇在６次大满贯比赛中首次未能进军半决赛。“我要回家了，家里是很温馨的。”德约科维奇说，今年他除了澳网冠军外还拿到了罗马和迈阿密大师赛冠军，“我要休息一段时间。我把球拍留在家里，然后到外面走走。”　德约科维奇比赛中一直感觉打得很别扭，发球失误频频。“我出现了很多双发失误，这太不正常了。”尽管本赛季赛程非常密集，但德约否认疲惫是导致他此次糟糕表现的主要原因。“我并不是很累，他的表现比我要好。”　【中国金花】　李娜不敌俄天才少女　北京时间昨天凌晨，在一场引人瞩目的女单第二轮争夺中，中国一姐李娜表现令人失望，她以２比６、４比６不敌俄罗斯１６岁天才少女帕夫塞申科娃，惨遭淘汰无缘女单第３轮。李娜的出局意味着本届温网女单赛场仅剩下彭帅与郑洁两朵中国金花。　李娜世界排名第４５位，本赛季至今她的战绩是１７胜５负；而帕夫塞申科娃世界排名仅１３７位，不过２００８年她的战绩相当不错（２４胜７负）。在这场用时６２分钟的比赛中，帕夫塞申科娃一共发出５个ＡＣＥ球，而李娜则出现５次双发失误。主动失误方面，李娜２０次比帕夫塞申科娃多出１１次，整场比赛，李娜４次破发机会有２次破发成功；而帕夫塞申科娃总共完成５次破发。王婷
金花法网总结：三线作战是对是错　唯郑洁有闪光点新浪体育讯　经过近两周时间的争夺，０８年法国网球公开赛已经接近最高潮。而伴随着郑洁／布帕蒂的组合在混双半决赛因伤退出，中国金花在本届法网的征程已经全部结束。下面就是数位中国金花的战绩总结。　女子单打方面：李娜缺席，共有四位中国金花进入正赛。　郑洁：从资格赛开始打起，资格赛连赢三场进入正赛签表。正赛第一轮４－６／６－３／６－０送蛋逆转了击败意大利红土好手桑坦格罗；第二轮以４－６／６－３／６－２同样也是逆转击败了２１号种子俄罗斯美少女基里连科。不过第三轮，郑洁以６－２／７－５不敌状态烫手、目前已经闯入女单决赛的萨芬娜。郑洁又一次成为了在单打赛场上走到最后的中国选手。　晏紫：第一轮先是以６－１拿下第一盘，不过在决胜盘中长盘６－８失利，遭到本土选手罗伊特逆转。彭帅：第一轮６－０／２－６／６－３三盘击败了俄罗斯人罗迪奥诺娃。不过在第二轮，不敌先前淘汰瓦伊迪索娃的捷克美女贝内索娃。袁梦：第一轮２－６／２－６不敌最后闯入八强的爱沙尼亚大黑马卡内皮。此外，小花张帅止步于女单资格赛第二轮。　女子双打方面：三对中国组合参赛，包括郑洁／晏紫这样的冠军组合，孙甜甜／彭帅的新老搭配以及季春美／孙胜男的小将组合。　郑洁／晏紫：位列赛会８号种子。第一轮６－０／６－１横扫对手过关，第二轮苦战三盘击败罗马尼亚组合。但是在第三轮，面对老冤家西班牙组合加里奎斯和帕斯奎尔，以４－６／３－６连丢两盘遗憾出局。　彭帅／孙甜甜：赛会１１号种子，第三轮７－５／６－７（３）／２－６遭逆转不敌今年澳网亚军阿扎伦卡／皮尔。季春美／孙胜男：小将组合第一轮不敌波兰组合多马乔斯卡／罗索尔斯卡。　混合双打方面：郑洁闯入半决赛，成为了在法网战斗到最后的中国金花。澳网混双冠军孙甜甜搭档白俄罗斯名将米尔尼，首轮不敌法国人科内特和巴西人梅罗的组合。彭帅和南非的穆迪合作，第一轮不敌法国人拉扎诺和荷兰人瓦森的组合。　郑洁搭档印度双打名将布帕蒂，第一轮击败佩斯和佩特洛娃的强强组合，第二轮又是击败６号种子布莱克和汉利。半决赛对阵混双头号种子斯莱伯尼克和泽蒙济奇前，但是由于印度人的腿伤，无奈退出了比赛的争夺。　总体来说，本届法网中国金花的表现平平。李娜缺席之后，只有郑洁坚持到了单打第三轮。而双打也是颇为令人失望，郑洁／晏紫和彭帅／孙甜甜都是倒在了第三轮。混双方面郑洁进入半决赛，也算是一个小小的收获。　（ｓｔｅｖｅｎ）
温网种子卫冕冠军大威仅列第７　中国金花无缘上榜本报讯　温网昨天公布了男女单打种子签位，费德勒和伊万诺维奇分列男女单打头号种子。值得一提的是，本届温网种子席位确定放弃了原有的计分体系。　温网是惟一不完全按世界排名排定种子的大满贯赛事，它有一套自己的计分系统———综合球员的世界排名和此前的草地战绩。　女单方面形势大乱，伊万首次以头号种子出战大满贯，排在第２位的是扬科维奇。而前温网冠军莎拉波娃只被排在与其世界排名一致的第３位，卫冕冠军大威更是只排在第７位，小威则被排在第６位。而去年的女单亚军巴托丽则被排在了第１１位，这４名球员今年在温网并未享受到特殊待遇。　由于李娜、晏紫等人的世界排名下滑，中国金花继法网后再次无缘大满贯单打种子签位。不过李娜、晏紫、彭帅、郑洁、袁梦仍将直接参加单打比赛，另一名球员孙甜甜则在昨天的资格赛中首轮出局。　（孙海光）　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
中国金花为奥运完美热身　郑洁惊人爆发成第一看点本报记者　陈晶　用大满贯为奥运热身，这是中国金花在今年８月份之前举行的三大满贯公开赛上的目标。随着伤愈和状态的复苏，郑洁成为了上一个星期温布尔登中心球场上最耀眼的明星。　爆冷横扫头号种子伊万诺维奇之后，郑洁成为了世界各大主流媒体网球新闻的头条，她优异的表现让这些资深网球记者都对她不吝赞美之词，反而新科法网冠军更多地受到了质疑和批评。　中国金花在大满贯上的闪耀已经越来越多地受人关注，李娜、郑洁、晏紫和彭帅在今年已经举行的几大满贯比赛中都轮流地爆发过好成绩。但是由于伤病的影响，她们也先后沉寂过一段时间，尤其是李娜在年初的澳网刚刚肋骨伤势痊愈复出后又遭受膝伤困扰，在她刚刚复出的这届温网公开赛上，她并没有取得十分理想的成绩。　而彭帅止步第三轮，之前在单打方面有优异表现的晏紫也没有过得了女单第一轮的关卡，在这个关键时刻，状态急剧回升的郑洁成为了中国金花们的新亮点。　从法网开始，郑洁就开始一路上演精彩的表演，转战草地赛季之后，她又历史性地在第三轮比赛中２比０完胜头号种子，成为了第一位在大满贯比赛中淘汰现役世界第一选手的中国球员。　在和晏紫的双打比赛中，郑洁也高歌猛进，在离奥运会开幕还有一个多月的时候，郑洁开始了惊人的爆发，而她现在最希望的，就是把这样的好状态延续到北京奥林匹克公园的网球场上去。
伊斯特本赛毛毛力克天才同胞　佩娃将战李娜腾讯体育讯　北京时间６月１６日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛今日展开正赛首轮的角逐。两届大满贯冠军得主、法国名将毛瑞斯莫在一场“新老法国一姐”之争中通过三盘苦战以６－１、４－６和７－５击败赛会６号种子、同胞天才科内特，顺利晋级次轮。而在另一场比赛中，８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃直落两盘以６－２和６－２击败以色列天才少女皮尔，将在第二轮比赛中迎战中国金花李娜。　法国内战毛毛险胜　毛瑞斯莫今年的成绩非常糟糕，已经逐渐走到了职业生涯的边缘，在刚刚结束的法国网球公开赛中，她在第二轮就被淘汰出局；而科内特在法网之前的一系列热身赛和法网赛中都有着非常出色的发挥，世界排名直升ＴＯＰ２０，已经有了成为法国新一姐的趋势。　今日这场比赛因为这些看点而显得比较引人瞩目，比赛开始后，毛瑞斯莫还是很快通过自己经验方面的优势给了对方一个下马威，首盘比赛她在５个破发点中３次破发成功，同时没有让科内特拿到一个破发点，从而以６－１顺利先下一城；第二盘比赛中，科内特利用自己的冲劲展开反击，在抓住双方本盘唯一一个破发点取得关键破发后，这位小将以６－４顺利扳回一盘。　决胜盘中，两位选手的争夺更加激烈，前１０局中双方互保发球局战成５－５平，毛瑞斯莫在第１２局中取得关键破发，最终以７－５拿下决胜盘，从而以总比分２比１击败对手艰难晋级第二轮。全场比赛耗时１小时５５分钟。　毛瑞斯莫第二轮的对手将是澳洲名将施托瑟，后者刚刚拿到温网的外卡，在今日的比赛中直落两盘以６－４和６－３击败持外卡参赛的本土选手奥布莱恩，有意思的是：奥布莱恩同样拿到了温网的外卡。　佩特洛娃将战李娜　另一场比赛中，赛会８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃迎战以色列天才少女皮尔，结果本赛季成绩一直不佳的佩特洛娃最终以两个６－２击败了对方，全场比赛俄罗斯人总共完成４次破发，而皮尔没有拿下对方一个发球局，最终佩特洛娃仅仅用了１小时１７分钟就顺利击败对方，成功晋级第二轮。第二轮比赛中佩特洛娃的对手将是刚刚从伤病中复出参赛的中国金花李娜，后者在今日的比赛中击败了澳洲选手德拉奎亚。　其他比赛中，阿根廷美女杜尔科通过三盘苦战以３－６、６－４和６－２逆转击败意大利选手加尔宾；法国姑娘雷扎伊在与５号种子、白俄罗斯天才少女阿扎伦卡的较量中以６－２先胜一盘后因为对手的中途退赛而得以自动晋级。（禁区灵狐）
红土赛季考验中国金花　法网成排名冲刺最后救命稻草晨报记者黄嫣　离６月９日北京奥运网球资格最终确定时间不到１个月了，因李娜陷入伤病温网后才能复出、彭帅在赛季初的一系列比赛中发挥不佳，中国网球奥运备战形势看起来并非美好。其实，年初李娜复出豪取首冠、孙甜甜夺得澳网混双冠军、郑洁／晏紫在墨尔本痛击大小威更像是昙花一现。中国女队主帅蒋宏伟在接受采访时也对奥运备战表示了一定程度的担忧，“我们将进入法网周期的比赛，法网前的意大利罗马等四站比赛很关键，当然之前的比赛也很关键，但队员都比较喜欢硬地，因此红土赛季对她们来说有点困难”。　雅典奥运之后，中国网球承受着相当大的压力，中国姑娘被光环掩盖的脆弱心理在刚结束的德国公开赛中终于集中爆发，黄金组合郑洁／晏紫在首轮就以１：６和２：６惨败于西班牙组合维维斯／桑切斯拍下，晏紫、彭帅均没有闯过单打第二轮。中国军团想在红土赛季之初抢分的希望，自此全部落空。　根据奥运会参赛规则，今年６月９日前世界排名前５６名以内的选手，才能参加单打比赛，她们还可以和双打排名前１０的球员一起获得双打资格，如一对组合完全需要靠双打排名来获取奥运参赛资格，两人的双打排名都必须达到前１０。根据这一规则，目前达到这一条件的只有李娜一人。　最新公布的ＷＴＡ排名中，单打排位前５６的只有李娜和晏紫。从表面上看，晏紫最新单打排名４０位，已创下个人新高，以现在的成绩可获得奥运单、双打资格，但她在红土赛季中很难保住这个名次；彭帅／孙甜甜这对期盼中的“另一对稳定的女双组合”现在还在奥运资格的大门外。这群中国金花里，反倒是伤病中的李娜因之前排名前２０，就算温网之后才能出战，但目前单打排名第３５位的她，依然能在６月９日前锁定奥运参赛资格。　毫无疑问，这一现实让中国网球感觉火烧眉毛，更让姑娘们头疼的是，根据ＷＴＡ２００８年度赛程，法网在６月８日结束，在它之前全是红土赛事。这对不擅于红土作战的中国金花，的确是不小的考验。中国女队主帅蒋宏伟在接受采访时曾表示，由于国内欠缺上佳的红土场地，中国姑娘虽在法网上屡创奇迹，但总体而言，在过往的红土赛季中大多表现平平。更何况，今年这个红土赛季还是她们最后冲刺的“救命稻草”。　目前，中国金花依然在为奥运资格挣扎，４年前的辉煌，对她们是负累还是激励，现在还不好说。作为东道主，我们的确有外卡“保护”，但相信谁也不希望看到一个卫冕冠军披着“保护衣”上场。中国网球将以何种姿态走上奥运赛场，６月９日之前就会有分晓。
网球奥运积分系统关闭　五朵金花悉获北京奥运资格本报北京专电（特派记者王伟宏）中国金花终于如愿以偿打赢了这场奥运资格之战。这样说的同时却又让人感到一丝凄凉，曾几何时金花在赛场上是那样英姿飒爽，而今即便连曾赖以自豪的双打也需要通过单打拼出个奥运资格，而且是如此惊险。　法网是北京奥运会积分系统６月９日关闭前的最后一项赛事，根据昨天ＷＴＡ最新一期的世界排名，金花理想中的一单两双都获得了奥运资格。晏紫４３，李娜４５，彭帅５０，郑洁１３３，孙甜甜２１４。在双打积分进入前十从而取得奥运资格的梦想早早破灭的时候，五朵金花也只能凭借这样不尽如人意的单打排名，踉踉跄跄地拿到一单两双的奥运资格。　虽然郑洁通过法网将自己的世界排名提升６７位，而且自己还有排名保护可以利用，不过还是凭借晏紫本赛季在单打战线上的表现，在积分系统上利用单打排名将她“拉”进了奥运女双。彭帅／孙甜甜也是凭借彭帅在法网的最后一搏才有惊无险地获此资格。背负着最后机会前往法网的彭帅，她第二轮的成绩足以保证自己进入前５６位，而５０位的世界排名也让孙甜甜再次获得站在奥运女双赛场上的机会。
郑洁再改写多项历史纪录　亚洲网球迎最美一日腾讯体育讯　北京时间６月３０日，２００８年温布尔顿网球（搜吧）公开赛进入第七个比赛日的争夺，在刚刚结束的一场女单１／８决赛中，持外卡上阵的中国金花郑洁直落两盘以６－３和６－４横扫１５号种子匈牙利选手扎维，成功杀进女单８强。这一成绩创造了郑洁个人在大满贯赛中的最好成绩，同时追平了由李娜保持的中国金花在大满贯赛中最好成绩纪录，按照郑洁目前的状态和较为有利的签表，郑洁甚至有可能继续改变中国网球的历史。　郑洁此前在大满贯赛中的最好成绩是在０４年杀进法网的第四轮，而她在温网中的最好成绩是在０６年杀进第三轮。本次温网郑洁是以外卡选手的身份参赛，结果她在前面三轮的比赛中以一盘不失的成绩连续击败包括头号种子伊万诺维奇在内的多位好手杀进１６强，今日她又以２比０干净利落的击败匈牙利天才少女，成功杀进八强，创造了自己在大满贯赛中的最好成绩纪录。　中国金花此前在大满贯赛中的最好成绩是由李娜保持的八强，而郑洁今日已经追平了这一历史，下轮比赛中她的对手将是８号种子俄罗斯美女查克维塔泽与１８号种子捷克天才瓦伊迪索娃之间的胜者，由于后两人在本赛季的状态起伏非常明显，因此郑洁将由很大的机会击败对手杀进四强，进而创造中国网球选手在大满贯单打比赛中的最好成绩。　此外，凭借今日的胜利，郑洁还成为继伊达公子、杉山爱、浅越喜罗布和李娜后，第五位在大满贯赛女单比赛中进入１／４决赛的亚洲选手。而就在同一天，泰国老将塔纳苏甘也爆冷击败赛会２号种子扬科维奇晋级八强，这一天完全可以称得上是亚洲网球的大节日。（禁区灵狐）　重点阅读
温网女单解签：伊万征途平坦　莎娃遭同胞围剿腾讯体育讯　北京时间６月２０日消息，本年度的第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛今日公布了正赛签表。女单方面，赛会头号种子、刚刚在法网收获职业生涯首个大满贯的塞尔维亚美女伊万诺维奇再次得到一个非常理想的签位，杀进决赛的可能性不小；而目前的最大夺冠热门、俄罗斯美少女莎拉波娃则被分到了３／４区，她将再次遭遇同胞德门蒂耶娃和萨芬娜等人的考验。　１／４区，头号种子伊万诺维奇首轮比赛的对手将是目前世界排名仅为第１０２位的巴拉圭选手迪露露斯，按照伊万的实力获胜应该没有任何问题，实际上，一直要打到第三轮后，伊万诺维奇才有可能受到真正意义上的考验，届时等待她的对手很可能将是匈牙利少女扎维或者本区另一位高顺位种子查克维塔泽，不过查克维塔泽本赛季的状态一直很糟糕，而扎维的成绩同样起伏不定，不出意外伊万诺维奇将顺利获得一个四强席位。　２／４区延续“死亡分区”的传统，本区出线的最大热门毫无疑问是美国名将小威廉姆斯，不过本组可以扮演搅局者的的选手委实不少，在刚刚结束的法网赛杀进了四强的俄罗斯名将库兹涅佐娃、上届亚军巴托丽以及０６年的温网冠军毛瑞斯莫都具备一定的冲击实力。而本赛季进步神速度的法国小将科内特、波兰天才Ａ－拉德万斯卡、乌克兰的邦达伦科姐妹都具有扮演黑马的实力，此外，中国一姐李娜也被分在这一区中。　在３／４区中，３号种子莎拉波娃的签运也还算不错，她需要面对的对手是德门蒂耶娃、达文波特以及萨芬娜等人，此外，中国金花彭帅也有可能在第三轮小小考验一下这位前冠军得主。需要引起莎拉波娃注意的是：她在法网的比赛中就是被同胞萨芬娜淘汰出局，本次温网也需要小心同胞的突袭。　４／４区中，卫冕冠军大威廉姆斯同样拥有一个很好的签位，她在本组的最大对手是２号种子、塞尔维亚性格美女扬科维奇，不过后者在草地赛场的成绩一直不是特别出色，而因伤休战多时的斯洛伐克美女汉图楚娃、本赛季表现平平的印度库娃米尔扎和俄罗斯猛将佩特洛娃都都很难对大威形成真正的威胁。卫冕冠军很有可能在半决赛中和莎拉波娃再次上演美女ＶＳ野兽之战。（禁区灵狐）
双打专家为何闪耀单打赛场　郑洁一实力被严重低估新浪体育讯　带着１３３位的世界排名，郑洁在全英俱乐部送给全世界一个惊喜。在刚刚结束的第三轮中，川妹子以６－１／６－４横扫世界第一伊万诺维奇，取得了中国选手对在位世界第一的首场胜利。去年法网之后便因为因为腿部伤势远离赛场数月的郑洁，在这个赛季用自己越来越稳定而出色的表现，向世界证明了自己在单打赛场也可以闯出自己的天空。　其实早从０３年转入职业网坛开始，郑洁就已经成为了中国军团中的一员单打主将。０４年法网，郑洁历史性的闯入了第四轮，创造了中国选手在大满贯的最佳战绩，并随后成为李芳之后首位进入前五十的中国球员。此后，川妹子的单打事业一直在不断进步，０６年８月曾达到职业生涯最高的２７位，并夺取了埃斯托利尔和斯德哥尔摩的冠军。　在双打赛场上，郑洁搭档好姐妹晏紫取得的成绩更为出色。０６年是金花组合最鼎盛时期，一月份的澳网郑洁／晏紫挽救赛点在决赛中击败头号种子雷蒙德／斯托瑟，温网中又是战胜帕斯奎尔和苏亚雷兹的老将组合，捧得了两座大满贯双打奖杯。同年，郑洁晏紫还在包括柏林赛在内的四站巡回赛中最终捧杯，并入围ＷＴＡ年终总决赛。或许正是因为双打赛场的表现太出色了，不知不觉中一顶“双打专家”的帽子就戴在了郑洁的头上。　尤其是在去年，受到膝部和踝部伤势影响的郑洁在单打赛场表现不佳，在包括澳网和法网在内的六项赛事首轮出局。而在双打赛场上，以默契合作著称的川妹子组合还是取得了不俗的成绩，这样的对比让郑洁“双打专家”的称号显得更加名副其实。另外。中国金花的奥运备战一向以双打为重中之重，一直带伤作战的郑洁也不可避免地将重心转移到女双项目上。　由于去年下半年疗伤的影响，郑洁的单打排名曾一度跌至二百名开外，然而彻底伤愈复出的郑洁却用一场又一场的比赛，将排名提升到温网前的接近一百位，而且在温网进入十六强之后，川妹子的排名也必将回到前１００。期间，郑洁在印第安维尔斯闯入第三轮，迈阿密进入第四轮，法网也是进入到了第三轮。这次爆冷击败头号种子伊万诺维奇，虽然也有世界第一不在状态的成分，但是已经足以证明郑洁在单打上的能力，毕竟击败现任的世界第一没有几个人能够做到。　几周前的法网，郑洁成为了单打赛场走到最后的女单选手，来到伦敦，郑洁又是在李娜早早出局的情况下成为第一个闯入十六强的金花，同时创造了个人在温网的最佳战绩。这个作风顽强的川妹子一直在用自己不断地打拼，为中国的球迷送上一个又一个惊喜，我们只能祝福郑洁能够走得更远，尽快回到职业生涯的上行线上。　（ｓｔｅｖｅｎ）
次日综述：彭帅尾随纳达尔莎娃晋级　劳模爆冷腾讯体育讯　北京时间６月２５日凌晨，２００８年温布尔顿网球公开赛结束第二个比赛日的争夺。今天除了４号种子“俄罗斯劳模”达维登科惨遭对手三盘羞辱早早出局外，大牌全都安全过关，其中俄罗斯美少女莎拉波娃、塞尔维亚另类美女扬科维奇晋级过程最为顺畅，纳达尔、罗迪克以及女单卫冕冠军大威廉姆斯虽然都遭遇抢七磨难，不过作为本届温网首轮比赛也算情有可原。另外彭帅不负所望，携手中国台北金花谢淑薇勇闯次轮。　男单：纳达尔罗迪克抢七零封对手　达维登科习惯性出局　虽然对手一个是世界排名１２２位的德国人Ａ－贝克，一个是ＮＯ．６０阿根廷人斯奇万克，但是纳达尔罗迪克都遭遇一定挑战，其中纳达尔苦战２小时２０分才以６－４／６－４／７－６（０）获胜，而罗迪克耗时２小时１４分才以７－５／６－４／７－６（０）过关。　有趣的是，０４／０５年赛会亚军罗迪克和０６／０７年赛会亚军纳达尔今天不仅晋级过程惊人相似，连比赛时间都十分接近，而且两人都是轰出了１７记ＡＣＥ。纳达尔、罗迪克第二轮的对手分别是拉托维亚１９岁天才古尔比斯、塞尔维亚２号男单蒂普萨勒维奇。　在纳达尔罗迪克“哥俩好”时，赛会４号种子俄罗斯“劳模”达维登科却以三个４－６爆冷不敌德国人本－贝克尔，首轮即出局。说“爆冷”或许略为牵强，毕竟此前六年温网“劳模”已经先后四次首轮出局了。　在另外几场比赛中，赛会１２号种子英国天才穆雷耗时２小时１３分钟以６－３／６－４／７（７）－６（５）战胜法国老将桑托罗；赛会９号种子法国名将加斯奎特以６－３／６－４／６－２横扫“美国大鱼”费什；９号种子美国“黑人酷哥”布雷克在先丢一盘的情况下以３－６／６－３／６－１／６－４逆转３－６／６－３／６－１／６－４；与此同时前世界第二德国金童哈斯也在３－６先折一阵后以三个６－４后来居上淘汰阿根廷名将卡纳斯。１６号种子捷克型男斯泰潘内克、１７号种子尤兹尼、２３号种子西班牙帅哥罗布雷洛、从前被称为“小阿加西”的基弗、“芬兰冰人”涅米宁、西班牙红土好手阿尔玛格罗以及法国“四人组”（马休／格罗斯让／克莱门特／查迪）全都获胜晋级。　女单：扬科莎娃大威小试牛刀　达姐汉娃萨芬娜携手过关　赛会２号种子扬科维奇、３号种子莎拉波娃的晋级之旅相当顺畅，其中扬科仅用时６８分钟就以６－３／６－２战胜了乌克兰选手萨夫楚克，她下一轮对手将是今年法网有着出色表现的西班牙姑娘纳瓦罗。莎拉波娃以６－１／６－４横扫法国人弗雷泽后，赛后大赞复古球裤带来灵感。　同扬科维奇莎拉波娃相比，大威的晋级就有点“知耻而后勇”的味道了。面对世界排名只有１９９位的英国１９岁新秀纳奥米－卡瓦迪，大威首盘先是被破发，之后又被逼进抢七，不过好在有惊无险，卫冕冠军最终还是在抢七获胜后打开局面，从而以７－６（７－５）／６－１获胜。大威次轮对手将是英国头号女单基奥萨冯，后者苦战三盘淘汰了美籍华裔小将金久慈。值得一提的是，大威还和妹妹小威一起赢得了女双开门红，两盘比分为甚为醒目的６－０／６－３。　此外，１９９９年温网冠军美国名将达文波特以６－３／５－７／６－３战胜捷克姑娘沃拉科娃；９号种子萨芬娜以７（１０）－６（８）／６－２直落两盘击败中国台北金花詹咏然；１０号种子斯洛伐克长腿美女汉图楚娃则是以７（７）－６（５）／６－４战胜了意大利对手埃拉尼；１３号种子俄红粉兹沃娜列娃以６－１／６（３）－７（７）／６－１淘汰日本选手中村兰子；２０号种子意大利猛女斯齐亚沃尼以６－３／５－７／１０－８险胜奥地利姑娘帕斯泽克；２１号种子俄罗斯名将佩特洛娃通过两个６－４击败了白俄罗斯选手加沃尔索娃；“阿根廷库娃”杜尔科以１－６／６－０／６－２逆转法国选手雷扎伊；“印度库娃”米尔扎以７（７）－６（３）／３－６／６－４苦战获胜。　金花：彭帅谢淑薇同进次轮　在１９号球场比赛的彭帅不负众望以６－３／６－４直落两盘战胜乌克兰１９岁姑娘库图佐娃，成为继李娜、郑洁之后第三位闯进女单第二轮的金花。下一轮彭帅的对手将是奥地利老将巴莫尔，后者曾在２００７年泰国芭堤雅公开赛半决赛、２００７年太平洋寿险杯３２进１６的比赛中两次直落两盘击败彭帅。　另外中国台北金花谢淑薇也在６－３／６－２击败法国人阿罗罗后取得次轮资格。谢淑薇次轮对手将是９号种子萨芬娜。（ＣＣ）
法网首日因雨被迫暂停　萨芬轻取对手率先晋级昨日下午，２００７年法国网球公开赛在罗兰·加洛斯网球中心正式开战。中央球场的揭幕站由前世界第一的俄罗斯“沙皇”萨芬迎战西班牙选手文森特，结果萨芬仅仅用时１小时２４分钟就以６：１、６：３和６：１横扫对手过关。　就在萨芬的比赛刚刚结束后，赛场下起雨来，首日的其他比赛都因雨暂停。这其中也包括了中国选手李娜的比赛，她原定于昨晚迎战德国选手克劳泽。直到今日凌晨零时本报截稿时，比赛仍然因雨暂停。　关于　萨芬　的新闻　关于　萨芬　的专题　关于　萨芬　的图片　点击进入网易体育首页　凯尔特人胜活塞晋级总决赛决战湖人
温网首日综述：红土草地易位　心态造就逆转网易体育６月２４日消息，法网阴雨连绵，温网却阳光灿烂，几年前这还是天方夜谭，如今却成了活生生的现实。法网几乎整整两周内都被困在一块潮湿泥泞的土地球场上，往年经常与雨水为伴的温网，却在明媚和煦的阳光中开始了第１２２次征程。从首日比赛情况来看，温网不仅接管了曾经通常是属于法网的阳光，也接替法网成了新的“冷门温床”。　３位男单种子选手首轮出局，看似人数不多，但如果知道纳尔班迪安几乎大满贯首轮从不输球，卡洛维奇更是本届温网最大的“次级热门”，这样的冷门已经足够震撼。而包括施奈德和科奈特在内，女单５名种子选手的落马完全不能反映比赛过程的激烈，当库兹涅佐娃、查克维塔泽和小威廉姆斯这些素以稳定著称的高排名选手开赛第一天就遭遇强烈挑战时，也许这块“神奇的草地”上真的没有什么不可能发生。　在法网属于“冷门温床”的年代，很多高排名选手并不认为在罗兰·加洛斯夺冠，与在全英俱乐部问鼎是同等级别的荣誉，而如今当红绿两个大满贯的份量，在大多数选手心目中差距已经微乎其微的时候，很多人会发现，当他们将几乎全部精力和体力都投入到漫长艰苦的红土赛季之后，已经既没有主观可能，也没有客观条件（足够的热身赛）去在草场上复制像红土场那样细致周密的备战过程。　与法网一样，温网第一天也成了男单选手的“退赛日”，蒙费尔斯、罗德拉、李亨泽、锦织圭、斯塔科夫斯基和沃兰德里的弃权为这个阳光明媚的伦敦午后增添了几分忧郁。但是与法网不同的是，除了不愿意冒一点伤势加重风险的法网新科“黑马”之外，其他人都不像在罗兰·加洛斯退赛的选手那样根本没有走上赛场，而是尽了最大努力之后被迫放弃，包括从暗示自己有伤在身，却不肯明说的纳尔班迪安那段毫无感觉的赛后访谈中，可以读出选手们在这种赛程下深深的无助与无奈。　大满贯赛事与ＡＴＰ、ＷＴＡ巡回赛最大的区别之一在于赛制，５盘３胜和决胜盘长盘制，包括双打采用传统计分规则，以及温网男双比赛打５盘３胜，这些看上去也许不太起眼的规则差异，却往往成为决定比赛结果的关键细节，在本来偶然性就大的草地比赛中更是如此。通过实战情况来看，草地球场上的抢７局，是水平稍差的选手绝佳的搏冷机会，休伊特和托马斯·约翰森两位前大满贯冠军得主今天就险些“毁”在抢７上，可能也正因为偶然性太大，温网决胜盘才拒绝像美网那样改成这种“轮盘赌”一样的赛制，查克维塔泽今天能在挽救赛点之后“死里逃生”，也要感谢更能反映选手实力对比的长盘赛制。　除了已成事实的那些冷门之外，温网第一天那些“近似冷门”份量更不容低估，最终能在几乎不可能的情况下逆转过关，体现了库兹涅佐娃、查克维塔泽和伯蒂奇绝对的实力，但是被玛蒂尔德·约翰森、杜博伊斯和科罗列夫这种级别的选手逼到失败边缘，对于目标即便不说是温网冠军，至少也是四强之类的他们来说并非常态。如果没有伤病影响，很多高排名选手一上来就遭遇冷门或者“近似冷门”，准备不足导致的心态不稳就是关键因素，而只有到了没有退路的境地中，他们才能完全放下包袱，打出真正的水平。　在首日结束的３０场女单比赛中，获胜方先丢一盘后逆转的战例就达到８场，包括像库兹涅佐娃、查克维塔泽、李娜和卡·邦达连科、马蒂克和德奇这些实力明显占优的选手，都不得不通过这种惊险的方式赢球，温网的偶然性之大可见一斑。当然，随着比赛逐渐深入，高排名选手逐渐找到实战感觉，他们的发挥会比今天稳定很多，但是在遇到的对手也越来越强的情况下，高手们自身状态的提升并不一定就能保证今天的“近似冷门”以后不会变成真正的冷门，毕竟现在能参加大满贯赛事的选手，之间的差距都不明显，在大家普遍不熟悉的草场上差距就更小。　所以，虽然比赛过程并不完全像比分反映的那样轻松，费德勒今天能顺利“解决”曾经的“克星”，伤愈复出后功利心已经很淡，完全放手一搏的赫巴蒂，仍然显示出了绝对的球王本色。只是在表面的轻松写意之下，费德勒真正的隐忧在于，即使他现在其它各个技战术环节都比一年前更加出色稳定，发球的“杀伤力”却似乎不如去年——要知道，去年温网决赛中，他可以说整场除了近乎无解的发球之外，其它各方面无论如何出色，都在朝气蓬勃的纳达尔面前处于下风。如果费德勒本届温网的主要任务就是战胜纳达尔，那么他并不需要把十八般武艺练得样样精通，而只需要，也必须将发球这样最直接的武器打磨到“出神入化”的地步才行。　与费德勒相比，女单头号种子伊万诺维奇虽然在草地球场上还达不到那样令人叹为观止的“大师级”水准，以今天这样的发挥已经足够令人信服。比费德勒幸运的是，伊万诺维奇在女子网坛并没有纳达尔和德约科维奇那么强有力的挑战者，尤其是通过今天比赛情况来看，同样是缺乏热身赛的磨练，小威廉姆斯、库兹涅佐娃等高排名选手的发挥与她就要相差很多，由此更反映出女单“新一姐”的少年老成和绝对实力。　虽然有多名选手退赛的干扰，总体上来看，在绝佳天气状况下开赛的温网，仍然有一个和谐和近似完美的开局。男单总共只谨慎地发出４张外卡，女单外卡名单上有郑洁、斯托瑟、小拉德万斯卡和苏亚雷斯·纳瓦罗这些实力重于票房利益的选择，温网组织者的开明和大度收到了回报，女单上半区的３位非本土外卡选手首轮都顺利过关，经过严格筛选的本土外卡选手无论胜负，表现都可圈可点，没有像往年和其它大满贯赛事一样，让宝贵的外卡名额大量被浪费。　在赛程的安排上，温网组织者也充分体现了对传统和排名的尊重，休伊特、毛瑞斯莫、巴托利、巴格达蒂斯、阿·拉德万斯卡和费雷尔这些曾经，或者最近在草地球场上取得过突出成绩的名将参加的比赛被尽量安排进主要球场，赛会对赛程的灵活掌握和迅速应变，使得开赛第一天在单双打全面展开的情况下，仍然几乎完成了所有预定进度，这方面比起刚刚结束的法网效率要高得多。　与外卡选手一样，得到优待的二线高手们表现没有令组织者失望，休伊特、巴托利、巴格达蒂斯、毛瑞斯莫和安西奇等人的状态都很出色。相比之下，卡洛维奇、奎雷伊和古奇奥尼这些“发球机器”的意外落败则表明草地球场也并不会那么轻易被征服，尤其是凭借当年淘汰休伊特一战成名的克罗地亚“高塔”，居然在每次热身赛都状态绝佳的情况下，已经连续４年止步于温网男单首轮。有整场比赛总共砍下４９个Ａｃｅ球，却总共只有３４次上网的伯蒂奇和科罗列夫一战为鉴，不知道底线实力其实并不差，今天却全场７８次上网，被穿越了４１次的卡洛维奇今后是否能更加明智地向现实低头。（逐月天涯）　（本文来源：网易体育　作者：逐月天涯）
郑洁厚积薄发奥运年爆发　老外也起立为她鼓掌腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨，２００８温网公开赛女单第三轮中，中国选手郑洁以６－１／６－４爆大冷淘汰赛会头号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇，成为继２００３年俄罗斯美少女莎拉波娃、２００６年波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡之后，又一个以外卡选手的身份爆冷闯入女单１６强的选手。古老的温布尔登一直是所有网球选手顶礼膜拜的网球殿堂，从一个差点无法取得奥运单打资格的低姿态者，到今天战胜ＮＯ．１划出最美丽弧线，无疑此刻的郑洁值得任何一个人大加赞扬——如同今天胜利那刻，全场人起身为郑洁鼓掌那样。　０８法网结束的那一刻也意味着网球奥运积分赛的终止，当时排在第４３位的晏紫、第４５位的李娜、第５０位的彭帅都能直接获得参赛资格。仅仅排在第１３３位的郑洁如果没有排名保护，恐怕只能跟跟晏紫一起打双打了。事实上从２００６年澳网、温网接连夺冠开始，人们对郑洁的关注就多半停留在双打上。人们会清楚记得郑洁／晏紫对中国台北组合詹咏然／庄佳容几连败，人们会在郑洁／晏紫大满贯失意时一次次怀念２００６年的至尊辉煌．．．．人们也总是津津乐道李娜温网打进八强，甚至还会做梦般开心描述晏紫是海宁除外对伊万扬科保持全胜的球员，当人们甚至还在为彭帅天使般陨落喋喋不休时，却忽略了曾创造金花大满贯单打最好成绩的郑洁！　郑洁早在２００４年就打进法网１６强，在李娜２００６温网８强辉煌诞生前那是中国军团在大满贯赛上的最高成就。郑洁甚至还在２００６年８月世界排名达到职业生涯最高的ｔｏｐ２７，或许有很多人不记得了，郑洁也还在埃斯托利尔和斯德哥尔摩女单折桂．．．　２００７赛季由于伤病的缘故，郑洁澳网法网全部都是首轮出局，下半年为了让脚踝伤势快点复原更是连续缺席了温网以及美国两项重量级赛事。今年开赛后背负着奥运积分的重大压力，郑洁常常是单打双打双线作战，与此同时她还要侧重双打。在侧重与平衡之间，顽强的川妹子并没有倦怠。法网开赛前世界排名还是两百位开外，法网后却已到了１３３位。从资格赛算起单打连胜五场，也正因为这样郑洁得到了温网组委会的俱乐部，得以以外卡球员的身份直接参赛。当李娜第二轮惨遭俄罗斯１６岁红粉横扫出局时，命运再一次把郑洁推到了历史的最前台。　虽然伊万诺维奇在今天发挥有失ＮＯ．１水准，但是你无法抹煞郑洁在今天的出色发挥。从比赛开始到结束，郑洁一直保持着一颗平常心，她既不会因为领先而放过任何一次挑战鹰眼的机会，同样也不会连续挑战鹰眼失误而心灰意冷。厚积薄发或许可以最为确切的形容郑洁此刻的状况，在李娜晏紫彭帅抢占单打滩头争当一姐的时候，多年来默默无闻的郑洁却在最关键时刻挺身而出震惊了全世界！著名体育评论员詹俊说，“我们看到连老外都站起身为她鼓掌，由此可见郑洁今天的表现征服了在场的所有人！”。（ＣＣ）
郑洁：希望在温网走的更远　目标还是奥运冠军腾讯体育讯　伦敦当地时间６月２７日　中国姑娘郑洁在刚刚结束的温布尔顿网球（搜吧）公开赛第三轮比赛中击败了世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇，这给了她信心，她希望能在北京奥运（搜吧）会夺冠。　这位排名１３３位的中国选手因为脚伤错过了２００７年的大部分比赛，现在她已经把她自己的排名升至１２８位。但是她在周五的表现创造了本年度大满贯赛事最大的冷门。　“我很高兴，很兴奋，因为去年我因为脚踝受伤错过了温布尔顿的比赛，现在我回来了。我能在这里打的这么好，自己都很吃惊。”在职业生涯第一次击败排名前十的选手之后，中国金花这么说，“２００４年，郑洁在法网闯入过第四轮，２年之后她的排名飙升到了３０位。但是因为受伤，她的排名很快又下降了。　然而回到温布尔顿，她在两年前就和搭档晏紫一起获得过双打的冠军．“我相信我能赢，但是我不相信我竟然两盘就赢下来了。”这个来自成都的女孩这么说，“虽然我想过可能通过三盘苦战我会获得胜利。”　“每次在草地上打球我总是感觉特别号，我希望我能走的更远，在多赢一场比赛。”郑洁的下一个对手是匈牙利姑娘扎维。如果她能获胜，那么她将平中国选手在温网女单跟人的最好成绩，李娜曾在２００６年闯入四分之一决赛。　郑洁也希望她状态回升能为她的奥运会打下良好的基础。“我觉得今天的比赛让我对奥运会更加有信心，这可能是我在奥运之前的最后一场比赛了，结束温网的比赛后，我就要回到北京准备参加奥运会，我想在奥运会上发挥最佳实力。”　郑洁将参加奥运会的单打和双打比赛。（绝灵）　重点阅读
法新：老将领衔亚洲兵团战法网　中国金花为奥运练兵新浪体育讯　北京时间５月２３日消息，离法网正赛开赛还有２天，但是在热情似火的罗兰－加洛斯，亚洲选手的身影却显得很孤独。为此法新社撰文对亚洲选手的征战情况进行点评：　在距北京奥运会还有不到三个月时间的本届法国网球公开赛上，充当亚洲希望的先头部队不是那些英气十足的天才们，而是两个老将。　世界排名第３７位的日本老将杉山爱将是参加本届法网排名最高的亚洲选手，这也将是她第１５次踏上罗兰－加洛斯的征途，她在这里的最好战绩是第４轮。亚洲男选手中世界排名最高（第５３位）的韩国３２岁老将李亨泽也将出战。　现亚洲排名最高的印度选手米尔扎因为三月在印第安维尔斯右手手腕受伤而不能参加本次法网的比赛，这个排名第３２位的印度美少女表示受伤跟自己超西方式的握拍方式有关：“这跟我握拍的方式有关。这很困难，因为每一次正手击球几乎都是在违背天性，因为我的握拍方式很极端。”　除了米尔扎之外，中国一姐李娜也因膝部手术不能参加本次法网的比赛。现世界排名第３６位的李娜在２００６年温网打入八强，创造了中国选手在大满贯单打赛场的最佳战绩。但李娜０７年就因伤病错过了下半年的全部比赛，今年２月在多哈又受到膝伤困扰，并在４月动了手术。这样，在两年前还曾有６名女选手进入正赛的中国，今年只有排名第４４位的晏紫和第６６的彭帅直接进入正赛。　因为扭伤脚踝错过０７年法网的彭帅最近几周表现都很挣扎。在联合会杯中国队与西班牙的半决赛中，她输掉了２场单打的比赛。此后在柏林第二轮出局，在罗马从资格赛打入正赛，却止步首轮。彭帅说到：“最近很困难，所以我只想专注于每个球，设法在奥运会之前找回状态。”　曾经两次与晏紫赢得大满贯女双冠军的郑洁在２００４年法网上表现出色，是首个打入大满贯第４轮的中国女选手。但郑洁在０７年法网之后就因伤病没再参赛，她的单打排名滑落到第２０１位，只能从资格赛打起。　曾经的世界排名第９泰国名将斯里查潘自从０７年３月腕伤之后就没有参加比赛。他本有望在今年４月的戴维斯杯上回归，无奈恢复期比预期要长，所以他也不会出现在法网赛场。　（费米）
郑洁进八强排名大飚升　已进前６０有望跻身２０强腾讯体育讯　北京时间６月３０日晚，２００８年温布尔登公开赛进入了第七个比赛日的争夺。上轮刚刚爆冷淘汰赛会头号种子伊万诺维奇的中国金花郑洁延续了强劲势头，以６－３和６－４直落两盘战胜了赛会１５号种子匈牙利天才少女扎维，昂首闯进女单八强。这一成绩不仅创造了郑洁参加大满贯单打赛事的最佳战绩，而且也追平了之前由李娜在２００６年所创造的大满贯单打赛事八强的纪录。　事实上，由于去年受伤并接受了手术，今年刚刚复出的郑洁世界排名并不是很高。来到温布尔登之前，中国金花的世界排名仅为第１３３位。凭借着在法网的出色发挥和２００６年夺得温网女双冠军的经历，郑洁幸运地赢得了赛事组委会颁发的外卡，而正是这张外卡让郑洁不断刷新着纪录。　根据大满贯赛事的积分计算方法，已经闯进了１／４决赛的郑洁将至少赢得２５０个积分，而去年由于受伤缺席了温布尔登的中国金花并没有积分要扣除，因此郑洁目前的即时积分已经达到了５１２分，在下周的ＷＴＡ世界排名榜上将会肯定大幅飚升至ＴＯＰ６０。　不过这还仅仅是郑洁至少将会取得的排名，根据签表，中国金花１／４决赛的对手将在赛会８号种子查克维塔泽和１８号种子瓦伊迪索娃之间产生。由于两人的实力均不属于顶尖，因此状态神勇的郑洁还存在继续爆冷的可能性。如果郑洁能够再进一步闯进四强的话，那么中国金花就将从温布尔登至少拿走４５０个积分，排名将会重返ＴＯＰ４０。再设想一下，如果郑洁能再接再厉，闯进决赛甚至夺冠的话，那么中国金花就将首次跻身ＴＯＰ２０。尽管有些不太现实，但是感谢郑洁给了中国球迷臆想的机会，我们也期待着中国金花能够继续为球迷奉献精彩的比赛！（小卡）　重点阅读
ＷＴＡ最新排名：李娜滑坡晏紫上升　莎娃居第一腾讯体育５月２５日讯，由于法网周日开赛，因此ＷＴＡ官方提前一天公布了最新的排名。纵观ｔｏｐ２０来看并无多大的变动，俄罗斯美少女莎拉波娃仍以４１１６引领群芳，塞尔维亚姑娘伊万诺维奇紧随其后，扬科维奇排名第三。而中国选手方面，中国一姐李娜的世界排名已下滑至第３９位，晏紫则上升到第４２位。以下是排名前２０位和中国选手的详细积分表：　姓名　国家／地区　积分　升降　莎拉波娃　俄罗斯　伊万诺维奇　塞尔维亚　扬科维奇　塞尔维亚　库兹涅佐娃　俄罗斯　小威廉姆斯　美国　查克维塔泽　俄罗斯　大威廉姆斯　美国　德门蒂耶娃　俄罗斯　巴托丽　法国　汉图楚娃　斯洛伐克　施奈德　瑞士　兹沃娜列娃　俄罗斯　扎维　匈牙利　萨芬娜　俄罗斯　拉德万斯卡　波兰　瓦伊迪索娃　捷克　阿扎伦卡　白俄罗斯　皮尔　以色列　斯齐亚沃尼　意大利　科内特　法国　李娜　晏紫　彭帅　袁梦　张帅　郑洁　孙甜甜　中国　鲁晶晶　中国　周亦妙　中国　韩馨蕴　中国　徐一幡　中国　（５００ｍｌ）　重点阅读
伊斯特本赛李娜苦战不敌佩娃　遗憾无缘八强腾讯体育讯　北京时间６月１７日消息，总奖金额为６０万美金的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本精英赛第二轮的比赛今日先赛一场，中国金花李娜通过三盘苦战以２－６、７－６（５）和３－６不敌赛会８号种子、俄罗斯名将佩特洛娃，遗憾无缘本次比赛的八强。这样李娜复出后参加的首站比赛的成绩定格为１胜１负。　自从在２月的卡塔尔公开赛半决赛输给兹沃娜列娃之后，李娜就由于膝伤的困扰一直远离ＷＴＡ的赛场，在错过法网赛后，李娜选择本站比赛来作为自己温网之前的热身，她首轮比赛直落两盘击败了澳洲选手德拉奎亚。李娜和佩特洛娃职业生涯有过４次交锋，佩特洛娃取得了全胜的成绩，不过两人在草地上并没有过交手。　今日的比赛中，佩特洛娃开局打得非常积极，首局比赛她就利用李娜回球失误的机会取得破发，很快确立起２－０的领先；第３局比赛李娜在挽救一个破发点后依然难逃被破发的命运，俄罗斯猛将很快将局分优势扩大为４－０。随后两人各自保住发球局，佩特洛娃在拿下自己的发球胜盘局后以６－２先胜一盘。李娜本盘没有拿到一个破发点。　第二盘比赛中，李娜开局的状态突然有了一个翻天覆地的变化，前４局比赛她两个破发点全部把握，一上来取得局分４－０的领先。第５局中佩特洛娃反破成功，并很快将局分追到２－４，随后的比赛李娜似乎又失去了比赛的感觉，佩特洛娃又连续完成两次破发，以５－４反超进入自己的发球胜赛局，关键时候李娜还是顶住了压力，她在第１０局再次破发将局分追到５－５平。随后两人又互相保发一次将比赛拖入抢７，抢７局中，李娜在小分０－２落后的情况下奋起直追，最终以７－６（５）顽强的扳回一盘。　决胜盘中，两人开局的争夺十分激烈，前６局比赛两人没有拿到一个破发点，局分上战成３－３平，随后佩特洛娃突然发威，她在第８局中成功破发，以５－３领先进入自己的发球胜赛局，第９局李娜尽管表现得很顽强，但佩特洛娃最终还是顺利的保发，以６－３拿下第决胜盘，从而以总比分２比１将李娜阻挡在了八强的门槛之外。　技术统计上，李娜拥有２个ＡＣＥ球和５次双误，而对手７个ＡＣＥ球１３个双误；一发得分率上李娜以５８％－７７％落后；二发得分率上李娜以４５％－４１领先对方四个百分点。破发方面，李娜４个破发点３次成功破发，而佩特洛娃在１０个破发点上成功６次，总得分上李娜以８６－１０４落后，整场比赛耗时１小时５４分钟。（禁区灵狐）　重点阅读
温网皇后卫冕前景无人看好　大威竞争力不及小威莎娃记者张奔斗报道　谁是过去十年间最好的女子草地球员？大威廉姆斯这个答案应该毫无争议——在从２０００到去年的这八年中，她六次打入温布尔登决赛并赢得其中四次桂冠，另两次冠军则都落入小威之手。这也就意味着，威廉姆斯家族拿下了过去八年中的六个温网桂冠，仅有的两次“意外”是２００４年的莎拉波娃和两年前的毛瑞斯莫。　ＥＳＰＮ官方网站请来五位专家预测女单冠军得主，三人选择了莎娃，另两人则将票投给了小威，根本无人看好大威的卫冕前景。不知这五位专家的预测准确性最终会如何，在预测男单冠军归属时，他们其中的三人选择了纳达尔，而另两人则分别将票投给了费德勒与德约科维奇。　大威此次仅被列为７号种子，她今年没有参加任何草地热身赛事，而是选择留在佛罗里达家中的硬地球场上进行赛前训练，直到上周三来到伦敦这个她最爱的城市。大威本赛季战绩并不理想，在总共参加的七项赛事中只在班加罗尔站打入一次半决赛而已。　大威将在周二踏上卫冕征程，她的首轮对手是一位英国本土球员；第三和第四轮的对手米尔扎与汉图科娃都刚从伤病中走出，而与大威在１／４决赛对位的种子球员则是２号种子扬科维奇。如果一定要遭遇一位高排名种子对手的话，并不十分擅长草地的扬科维奇也许是一个不错的选择；但也不要忘记，正是扬科维奇在２００６年温网第三轮中三盘将大威淘汰出局。如果大威能够闯入四强的话，她很可能将在半决赛面对夺冠热门莎拉波娃。　对于威廉姆斯家族来说，此次温网女单抽签的好消息是大小威被分在了上下半区。小威第三和第四轮分别可能对阵前年的温网冠军毛瑞斯莫以及去年的亚军得主巴托莉，不过，两位法国姑娘的状态都已今非昔比。库兹涅索娃则可能成为小威在１／４决赛的对手，这场比赛的胜者，将可能迎战首次以头号种子出战大满贯赛事的伊万诺维奇。在赢得法网冠军之后，伊万退出了草地热身赛事，而是回到祖国和球迷共庆，甚至与总统喝茶，好好放松了一番身心。　此次中国内地有五位球员参加女单赛事，郑洁、晏紫和袁梦都被分在了伊万诺维奇所在的同一个１／４区，她们首轮对手分别是齐布尔科娃、加里奎斯和德切。彭帅的签运稍好，首轮对手是乌克兰人库图佐娃。李娜重返前年打入八强的荣耀之地，首轮对手是俄罗斯三线红粉罗迪沃诺娃，第二轮则将遇到上升势头强劲的法国少女科内特。
细数法网近年雨水纠葛史　阿加西纳达尔都曾被拖累新浪体育讯　在人们的记忆里，四大满贯中雨水一直是温布尔登的专利，红色的罗兰－加洛斯，总给人阳光灿烂的影子，然而这些年法网与雨水发生的纠葛，有望将这种观念扭转过来。　今天已经是法网第三个比赛日了，然而５６场首轮比赛仅仅完成了２５场，本该在昨天登场的纳达尔和莎拉波娃今天又被雨水涮了一把，由于大雨的影响，男女冠军热门人选的比赛不得不延迟。根据赛事组委会的消息，莎拉波娃的比赛已经推迟到第四天进行，而纳达尔依旧要等待毛瑞斯莫的比赛结果，他被安排在法国人之后出场。这已经不是罗兰－加洛斯第一次被老天作弄，只是今年的情况表现得更直观和突出而已，以下是法国过去１０年被大雨“骚扰”的情况汇总：　２０００年５月３０日，法网进入第二个比赛日，巴黎上空突然阴云密布，大雨滂沱，组委会不得不临时调整赛程，让选手们返回饭店休息聊天，这场大雨让当天的１６场比赛延迟，其中包括卫冕冠军阿加西和赛会４号种子大威廉姆斯的比赛。　２００２年６月６日，一直给组委会制造麻烦的雨水大爆发，阿加西和费雷罗之间的男单１／４决赛尽管两次续战，仍然被大雨彻底中断，不得不推迟一天继续举行。这场比赛的开赛时间本来就晚了１小时３５分钟才在中心球场拉开战幕，但是双方仅较量了２３分钟，大雨又至，费雷罗以５－２暂时领先阿加西。经过将近５个小时的大雨侵袭，天空豁然开朗，于是双方再战。可惜好景不常，１３分钟后，大雨再次倾盆而至。在雨水轮番骚扰下，当值主裁决定将比赛推迟一天继续进行。　２００４年５月３０日，法网开始进入１／４决赛的争夺，但是雨水再次不合时宜地成为主角，在德门蒂耶娃横扫达文波特后，大雨突至，所有比赛被迫暂停，中国选手郑洁与苏亚雷兹的比赛最后被迫延迟。　２００５年５月３０日，法网第四轮，纳达尔迎来本土宠儿格罗斯让，当比赛达到第三盘，纳达尔６－４／３－６／３－０领先对手时，雨水突至，比赛被迫暂停，最后延迟到当地时间下周一举行。值得一提的是，在这场比赛打到第二盘时，现场观众由于对主裁一次对格罗斯让不利的判罚不满，一度向主裁和纳达尔送以嘘声，致使比赛中断了长达９分钟。骚乱和雨水合谋扼杀了这场本该经典的对抗。　２００６年６月１日，法网第二轮，一场突如其来的大雨又搅了大家的局———除了１１点开始的几场比赛早早结束之外，其余的比赛都被迫推迟，费德勒和莎拉波娃们都不得不在休息室里盼着雨停。这一年，法网首次将周日作为开赛日，网协主席比梅斯说：“我们把正赛提前一天就是为了预防下雨。”这句话自然后来成了人们的笑谈。　２００７年５月２７日，法网大赛揭开大幕，然而就在群星齐聚罗兰－加罗斯的同时，一场大雨也不期而至。俄罗斯“沙皇”萨芬在中心球场冒雨主演了一场揭幕战，他以６－１／６－３／６－１直落三盘横扫西班牙选手文森特。当“沙皇”雨中收拍的时候，其他场地的比赛早已经暂停，中国金花李娜的首战也被迫推迟。　（Ｊｅａｎ）
世界传媒关注郑洁取得最佳战绩　赞颂金花奇迹在继续新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），休赛一天的２００８年温布尔登网球公开赛继续进行，在３号球场率先结束的一场女单第四轮比赛中，中国金花郑洁继上一轮爆冷淘汰头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇之后，又为中国球迷送上一份大大的惊喜，以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩，此前郑洁曾在２００４年法网闯入单打１６强。　赛后各大通讯社也对本场比赛进行了报道，无不对郑洁取得的好成绩予以了称赞，翻译如下：　路透社：郑带着击败扎维的胜利享受惊讶的晋级旅途　上周淘汰了头号种子伊万诺维奇的中国选手郑洁，周一再次制造了冷门，以６－３／６－４击败了１５号种子扎维，晋级温布尔登八强。　持外卡参赛的郑洁因脚踝伤错过了上赛季的大部分比赛，在赛前世界排名第１３３位。她在首盘中途就破掉了１９岁匈牙利小将的发球局，拿到了主动权。　扎维在第二盘展开反击并取得４－１的领先，但郑洁连追五局，个人首次闯入大满贯八强，加入此前中国唯一一个在温布尔登打入大满贯八强的选手李娜的行列。　她将对阵查克维塔泽或瓦伊迪索娃。　法新社：中国郑进入第一个大满贯１／４决赛　本周一，郑洁以令人心悦诚服的６－３／６－４的比分战胜了匈牙利１５号种子扎维，首次创入大满贯１／４决赛，延续了温布尔登的中国外卡童话。　世界排名第１３３位的郑洁用这场耗时仅１小时２１分钟的胜利证明她在上一轮淘汰了头号种子伊万诺维奇并非只是侥幸。这个２４岁的双打专家是第二个进入温布尔登八强的中国选手，追平了李娜在２００６年创造的佳绩。　郑洁将与８号种子俄罗斯人查克维塔泽和１８号种子瓦伊迪索娃之间的胜者争夺半决赛席位。　在剩下来的女单选手中，第二次打进大满贯１６强的郑洁并没有自卑情结。她的比赛鲜有漏洞，在第一盘就取得５－３的破发优势。运气也站到了她这一边，网带也送给她两个盘点。扎维挽救了两个，但郑洁没有浪费第三个机会。　第二盘一开始郑洁失掉了注意力，扎维取得了３－１的领先。但她在第７局破发，这已经足够粉碎她那１９岁对手脆弱的士气。郑洁再次破发，取得５－４的领先，她一点也不紧张，轻松拿下了比赛的胜利。　（费米）
金花总结：混双让人欢喜让人忧　郑洁单打灵魂腾讯体育讯　北京时间６月６日凌晨，２００８年度第二项大满贯赛法网公开赛结束第１２个比赛日的激烈角逐。随着郑洁／布帕蒂的混双退赛，金花彻底结束本届法网征程。　女单：郑洁成灵魂　本届法网在李娜因伤缺阵的情况下，共有郑洁、晏紫、彭帅、袁梦以及孙甜甜五位金花参与三大项的角逐，而郑洁恰恰都是走到最后的那一人。单打方面，晏紫在６－１首盘先胜的情况下惨遭法国老将罗伊特６－４，８－６逆转首轮出局，这也意味着晏紫七征大满贯正选赛均首轮出局。袁梦是以两个２－６败给了最后闯进八强的爱沙尼亚“大黑马”卡内皮；彭帅虽然经过“三天大战”最终以６－０，２－６，６－３的比分淘汰俄红粉罗迪奥诺娃取得首轮大捷，但是次轮还是以４－６，３－６连丢两盘输给了捷克资格赛选手贝内索娃，职业生涯第三次倒在法网次轮。　李娜不在的情况下，从资格赛打拼上来的郑洁再次成为领袖人物，正赛前两轮都是在先丢一盘的情况下上演逆转，首轮４－６，６－３，６－０送蛋击败意大利红土好手桑坦格罗，第二轮４－６，６－３，６－２淘汰２１号种子俄罗斯美少女基里连科。一直打到第三轮才被状态奇佳，目前已经杀进决赛的１３号种子俄罗斯红粉萨芬娜以６－２，７－５淘汰。郑洁赛后表示，虽然没有能追平自己四年前创下的１６强战绩，但是自己的发球以及正手环节都得到了明显改善。　女双：三组合倒在八强之外　女双共有三对金花参与角逐，小花孙胜男／季春美首轮即被波兰组合多马乔斯卡／罗索尔斯卡以６－４，６－２淘汰。彭帅／晏紫则是通过三盘苦战以６－２、６－７（４）和６－０击败意大利组合加宾／文奇迎来“开门红”，并在第二轮以６－３，６－２“复仇”多马乔斯卡／罗索尔斯卡迈进１６强，只可惜在冲击八强的时候以７－５，６（３）－７，２－６惨遭６号种子今年澳网亚军阿扎伦卡（白俄罗斯）／皮尔（以色列）逆转出局。　被列为赛会８号种子的郑洁／晏紫首轮以６－１，６－０横扫跨国组合库德里亚夫特塞娃（俄罗斯）／穆勒（德国），表现得极其强势。第二轮在２－６先负，第二盘２－４落后的情况下以２－６，７－５，６－１逆转战胜罗马尼亚组合加洛维茨／尼库莱斯库晋级１６强。只可惜和彭帅／孙甜甜一样倒在八强门外，“川妹子”组合是以４－６，３－６不敌１０号种子西班牙组合加里奎斯／帕斯奎尔，而后这对西班牙组合之后又在１／４决赛中击败了中国台北组合詹咏然／庄佳容。　混双：搭档退赛阻挡金花脚步　混双共有四位金花出战，彭帅／穆迪（南非）连输两盘以６（２）－７，５－７不敌跨国组合拉扎诺（法国）／瓦森（荷兰）惨遭淘汰；孙甜甜／米尔尼（白俄罗斯）以３－６，４－６不敌法国／巴西组合科内特／梅罗，同样止步首轮。　和巴哈马老将诺尔斯搭档的晏紫在首轮以６－３、６－７（６）和１２－１０击败普特切克（白俄罗斯）／诺尔（奥地利）的跨国组合后，正准备继去年法网美网以及今年澳网三次大满贯四强战绩后再取突破的时候，诺尔斯太太临产出现问题，晏紫／诺尔斯宣布退出次轮。　首次和印度老将布帕蒂搭档的郑洁连取三捷，首轮仅用时７２分钟就以７－５，６－４直落两盘击败了俄罗斯／印度组合佩特洛娃／佩斯，次轮以７－６（２），６－１轻松击败大会６号种子津巴布韦／澳大利亚组合布莱克／汉利，第三轮以６－２，６－４横扫拉扎诺（法国）／瓦森（荷兰）后昂首迈进半决赛，不过就在这个时候布帕蒂因腿伤无法再战，郑洁也失去了创造个人大满贯混双最佳战绩的机会。　虽然混双不是奥运项目，但是如果郑洁能像年初澳网孙甜甜那样摘得一冠，仍不失为一个鼓舞士气的好办法，只可惜有希望冲击冠军的郑洁、晏紫都因为搭档的退赛而无缘前进。（ＣＣ）
孙晋芳称赞李娜训练刻苦　郑洁成绩突破源于一大进步记者张奔斗伦敦报道　金花５人冲击单打，目前还有郑洁和彭帅依然在为冲击第四轮努力，但在网球运动管理中心主任孙晋芳看来，这项奥运之前最重要的热身赛还是让掌门人感觉不错。　在温布尔登某赞助商周二中午安排的一次小型聚会上，记者见到了孙晋芳，并且和她同桌共进午餐。面对奥运会还有一个多月就将开打的时刻，也许，她并不是那么愿意有记者和她距离太近；一位自称“除了郭晶晶就最喜欢李娜”的在香港工作的加拿大记者向孙晋芳“打探”李娜的最新情况，孙晋芳警觉地说：“聊两句可以，我们这可不是采访啊！”　不过，说到手下的几位爱将，孙晋芳还是渐渐打开了话匣。　李娜在因伤长期休赛并且只打了两场草地热身赛的情况下，首轮比赛淘汰罗迪沃诺娃。孙晋芳称赞李娜道：“李娜训练真的是非常非常刻苦，可能她也意识到自己不再是年轻小姑娘了，要珍惜自己的运动生命。她在德国的小手术非常成功，手术后四天就下水进行康复训练了，而且练得非常苦！”　尽管李娜在第二轮惜败，但孙晋芳还提出了一个很有趣的现象：“李娜每次复出都会爆发！虽然她休赛都是因为身体伤病原因，但其实对她的头脑也正有好处——她每次复出都是带着‘清空’的头脑，心无旁骛地好好打球；打了一个阶段之后呢，头脑里的东西越积越多，这时候就需要下一次‘清空’，让她再次轻装上阵。”　孙晋芳还透露道，郑洁在法网赛上身兼女单、女双和混双三个项目，连场比赛令她感到疲惫，连夜里说梦话都大喊：“我累死啦！”不过，让孙晋芳感到欣慰的是：“她去年的踝关节手术现在看来很成功，即便是像这样的连场比赛，她虽然感到有些疲惫，但踝关节没有任何疼痛。”　郑洁在击败齐布尔科娃的比赛中再次显示出强大的发球威力，这不由让人想到，她在法网赛上和一群人高马大的“高妹”一起登上了赛事的ａｃｅ球数量排行榜。孙晋芳揭秘说：“这归功于她发球技术的改进，她过去发球的拉拍不够——这就好像张弓搭箭一样，只将弓弦拉到一半，当然没有拉满弓的威力大。”郑洁现在在发球训练后经常“抱怨”背部酸痛，这正证明了她现在在发球中运用到了更多的身体力量；中国队的下一个目标，“也要让晏紫的发球威力再提升一个台阶。”　如果对比当年孙晋芳刚刚成为网球管理中心主任的时候，她如今在聊起网球时，确实明显要专业和扎实得多。午宴期间，她不时地和温网的官员、上海大师杯赛的有关人士以及赞助商们寒暄交谈。一位赞助商代表小声地在记者耳边说：“我接触过不少中国的体育官员，并不是每个人都像Ｍａｄａｍ　Ｓｕｎ这样擅长沟通的。”
中国五朵金花命运各异　彭帅李娜郑洁进女单次轮北京时间６月２５日凌晨，２００８年温布尔顿网球公开赛结束女单首轮角逐。参加正选赛的五朵金花命运各异，李娜、郑洁和彭帅取得胜利晋级女单第２轮，而晏紫和袁梦则不幸落败。３朵中国金花过关首轮，这在近几届的大满贯赛事中并不常见，上一次还是在２００６年的温网。２年之后，奇迹能否在全英俱乐部再度发生呢？　中国一姐李娜在温网开赛之前一周伤愈复出。相比较今年年初，李娜少了一分锐气，但多了一分自信！首轮比赛李娜在先丢一盘的情况下上演大逆转，以３－６／６－０／６－１击败俄罗斯红粉罗迪奥诺娃，晋级女单第２轮。李娜下一轮的对手将是另一位俄罗斯红粉帕夫尤申科娃。尽管现在世界排名第４５位的李娜距离自己巅峰状态还有一段距离，不过中国一姐绝对有自信在本届温网取得好成绩。两年之前，李娜正是在这里杀入８强，创造中国金花在大满贯单打赛事中的最佳战绩。如今，李娜有信心再创佳绩！　郑洁曾在２００４年在法网杀入女单１６强，此外她还在２００６年的温网晋级女单第３轮。不过如今由于受到伤病困扰，郑洁的世界排名已经跌至第１３３位。然而前不久的法网，郑洁因为闯入女单第３轮，所以今年温网她得到大赛组委会颁发的外卡。首轮比赛，郑洁出人意料的直落两盘以６－４／６－３击败赛会３０号种子斯洛伐克姑娘希布尔科娃，后者成为本届温网首位出局的种子选手。通过比赛能看出，郑洁对自己很有自信。女单第２轮，郑洁将对阵英国姑娘巴尔塔察。　本届温网，彭帅的主要任务是打好女双，因此赛前她的单打战绩并不被人看好。不过首轮比赛，这朵中国金花显现出良好的状态，她直落两盘以６－３／６－４击败乌克兰姑娘库图佐娃，晋级女单第２轮。这是彭帅连续第２项大满贯赛事杀入女单第２轮，她逐渐走出了此前连续３项大满贯女单首轮出局的阴影。事实上温网首轮比赛，彭帅几乎没有犯任何错误，相反她的正反手进攻都很犀利。女单第２轮，彭帅将对阵赛会２６号种子奥地利猛女巴莫尔。
这样的郑洁才是中国一姐　孙晋芳：人好才能打得好曾几何时，当李娜处于第一次退役的闲散状态时，郑洁便是中国女单的希望，法网闯进１６强的战绩让她在２００４年的时候就已经成为了女单一姐。但随着她和晏紫在双打赛场上的连创神奇以及李娜随后的强势复出，郑洁逐渐变成了一位单打赛场的“票友”，特别是去年的那场严重的脚伤，让郑洁的单打排名一下子落到了两百名以外。　但谁也没想到，就在奥运即将到来的时候，郑洁突然变成了中国女单选手中状态最好的一位。在法网郑洁一路从资格赛打到了正赛第二轮，这一次在温网，持外卡参赛的郑洁依旧在球场上不吝惜自己的每一滴汗水。记得郑洁在多哈亚运会女单夺冠之后，网管中心主任孙晋芳曾经表示，“人好才能打得好。”而所谓的“人好”除了是指一个人的本性之外，同时也是说一名运动员的心态和敬业精神，当其他队员总是动不动就出点不大不小的问题的时候，郑洁总是非常低调，但到了赛场上，她却能将对手打得毫无脾气。　虽然郑洁从来都没有被称为“中国一姐”，但是她却在不断完成着“一姐”所不能完成的任务，特别是在队友表现不佳的情况下，有这样的表现就更加难能可贵。当然，郑洁昨天的这场胜利有着很大的偶然性，但至少第一个战胜现世界排名第一选手的壮举是在郑洁手上完成的，这已经足够了。
晏紫连番恶战体能受限　一绝技退化致难破首轮腾讯体育讯　北京时间５月２６日，法国网球公开赛继续第二个比赛日的激战。为金花打头炮的晏紫未能抓住首盘６－１先胜、决胜盘率先破发的优势，最终是以６－１，４－６，６－８惨遭法国姑娘罗伊特逆转，首轮出局。　上周晏紫还刚刚在斯特拉斯堡赛女双决赛中战胜中国台北劲敌詹咏然／庄佳容，正当人们为金花自信心大大提升称快时，“川妹子”却在今年法网单打首场比赛中铩羽而归。虽然晏紫首盘比赛优势明显，连破对手两个发球局后５－０遥遥领先，并由此也奠定了６－１的胜利，只可惜随着比赛的深入，连番赶场的金花体能开始有所下降，再加上罗伊特是在主场作战，无论是来自对手的压力还是来自观众的压力都让晏紫力不从心。　２８岁老将罗伊特世界排名最高曾到过第２７位，不过从去年９月到今年印第安维尔斯惨遭１０连败，过去１９场比赛仅仅赢了四场而已。再加上晏紫曾在过去和对手的唯一一次交锋中取得过胜利，但凡今天这种形势仍被逆转多少令人寒心。　２００６澳网女双决赛，晏紫曾和郑洁一起在第二盘的抢７局挽救两个赛点，从而以２－６，７－６（７），６－３击败赛会头号种子雷蒙德／斯托瑟（美国／澳大利亚），为中国军团夺得首个大满贯赛成人组女双冠军。这是郑洁／晏紫联袂合作的最光辉“救赛点”逆转，光从晏紫自己的单打比赛看，在今年ＷＴＡ二级赛印度班加罗尔公开赛中她曾先失一盘的情况下第二盘挽救了三个赛点，最终以３－６，７－６（７），６－１逆转大会８号种子俄罗斯美少女基里连科爆出大冷，并最后杀入半决赛。　去年ＷＴＡ一级赛罗杰斯杯晏紫的逆转绝技更是得到了淋漓尽致的体现。她先是在资格赛最后一轮决胜盘先后四次落后对手一个破发球局的情况下紧紧咬住比分完成逆转。杀进决赛后她在连过布雷蒙德、首胜ｔｏｐ１０——伊万诺维奇晋级第三轮，面对意大利猛女达尼利都时她又在决胜盘化解全部四个赛点。之后凭借ＮＯ．７巴托丽的退赛，晏紫成为彭帅、李娜之后中国第三位杀进一级赛四强的选手。也正是依靠罗杰斯杯救赛点的出色发挥，晏紫的世界排名首次进入ＴＯＰ１００，从之前的ＮＯ．１６９飞升为ＮＯ．７８。　今天对阵罗伊特时，晏紫在决胜盘３－５落后的情况下第９局面临对手赛点，顽强的“川妹子”没有放弃，成功化解后将局分改写为５－５。只可惜在第１３局晏紫没有抓住多次ｄｅｕｃｅ的机会破发，而那也直接导致了之后第１４局１５－４０面临两个赛点时，无力再上演“救赛点”绝技。　到目前为止晏紫在大满贯单打的最好成绩依然停留在２００６年澳网，那也是她迄今为止唯一一次进入大满贯第二轮的经历。（ＣＣ）
温网第３日前瞻：焦点战难爆冷　金花继续前进女单晋级的李娜和郑洁实力和状态都不错，本轮仍然有望继续过关；德约科维奇Ｖｓ萨芬，费德勒ｖｓ索德林的比赛尤其值得关注……　网易体育６月２５日消息　北京时间今晚１９点，伦敦当地时间中午１２点，温网锦标赛将开始第３个比赛日的角逐，男女单打上半区第２轮将上演多场“强强对话”，德约科维奇Ｖｓ萨芬，费德勒（ｗｉｋｉ）ｖｓ索德林的比赛尤其值得关注，但相比之下，也许反而是几位状态不稳定的女单高排名选手，在对阵名气稍逊的对手时更有可能被爆冷。女单上半区参赛的４名中国选手首轮折损一半，但晋级的李娜和郑洁实力和状态都不错，本轮仍然有望继续过关。另外，参加女双比赛的３对中国选手今天全部登场亮相，其中彭帅／孙甜甜和晏紫／郑洁都跻身种子行列。　中心球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：德约科维奇（３）对萨芬　ｂｗｉｎ赔率：１．０３对７．１０；威廉希尔赔率：１．１０对６．５０　虽然萨芬首轮直落３盘顺利击败弗格尼尼，最近他也的确做得十分努力，但运气似乎已经很长时间没有来到昔日“沙皇”的身边，大赛中总是早早遇到顶尖高手。去年温网第３轮他不敌费德勒，今年法网第２轮被达维登科淘汰，此次第２轮又遇到了德约科维奇。双方此前仅在２００５年澳网首轮中有过交手，萨芬在３盘内仅仅让德约科维奇拿走３局，但显然不会有多少人认为那场比赛结果对本场比赛有参考价值。　就实力而言，萨芬现在不具备，以后恐怕也很难再具备与最顶尖选手抗衡的可能，首轮他全场一发得分率只有６５％，在德约科维奇面前，如果连发球都没有丝毫优势，爆冷赢球的机会恐怕就根本没有。塞尔维亚人首轮虽然有些战略性地在大比分落后的情况下放掉１盘，但状态基本正常，而且提前适应了空气对流强烈的中心球场环境。威廉希尔给萨芬开出的赢球盘分赔率分别达到２９（３－０）、１９（３－１）和１１（３－２），无望打出。　第２场：库兹涅佐娃（４）对卡·邦达连科　ｂｗｉｎ赔率：１．１９对３．６９；威廉希尔赔率：１．２５对３．７５　双方去年在ＷＴＡ迈阿密和华沙站有两次交手，库兹涅佐娃都是打满３盘涉险胜出。此前库兹涅佐娃与阿·邦达连科两次交手则均告负，看来以速度见长的邦达连科姐妹对付俄罗斯人的确很有心得。卡·邦达连科在热身赛中夺得ＷＴＡ伯明翰站冠军，状态不错，温网首轮虽然大比分输给日本资格赛选手藤原里华一盘，但如果她能远离伤病，对阵首轮险些输给玛蒂尔德·约翰森的库兹涅佐娃很可能会有胜机。而女单４号种子首轮的发挥令人汗颜，最终只是凭借发球和力量上的绝对优势过关。而卡·邦的实力明显强于约翰森之流，本场比赛将是对库兹涅佐娃不小的考验。前一天男单４号种子达维登科就是在威廉希尔这组赔率下爆冷输球，本场比赛也是冷意甚浓。　第３场：费德勒（１）对索德林　ｂｗｉｎ赔率：１．０１对８．３０；威廉希尔赔率：１．０２对１３．００　双方此前６次交手都是费德勒获胜，２００５年哈雷草地赛，瑞士人仅以６－７，７－６，６－４险胜，今年在迈阿密和汉堡站两次交手，费德勒则都赢得顺利，其中一次还是索德林中途受伤弃权。但尽管此前对对手保持不败，费德勒也不敢丝毫轻视瑞典人，像他上轮比赛后分析的那样，索德林以大力发球和正手进攻见长，也很喜欢快速的场地类型。但索德林首轮仅以３－１险胜美籍韩裔选手凯文·金，状态似乎不在最佳，上周他在热身赛中也输给了单反好手科尔施雷伯，看上去很难有爆出惊天大冷门的能力。对于首轮表现近乎完美的费德勒来说，本场比赛最关键的也许是一发得分率能否提升到８０％以上，毕竟下半区纳达尔已经在首场比赛中显示了绝佳状态，他也必须紧紧跟上才行。　１号球场（北京时间２０：００开赛）：　第１场：伊万诺维奇（１）对德奇　ｂｗｉｎ赔率：１．０１对８．３０；威廉希尔赔率：１．０６对８．００　双方此前３次交手都是伊万诺维奇获胜。首轮女单头号种子直落两盘顺利击败巴拉圭老将德洛斯里奥斯，状态回升的法国老将德奇则逆转淘汰了中国选手袁梦。虽然从首轮比赛总体过程来看，德奇在草地球场上的经验明显比袁梦丰富，但她很多时间内也在底线上被中国新秀压制，先失一盘决非偶然，近两个赛季以来德奇实力下降明显，对阵顶尖高手基本上没有胜机，本场比赛伊万诺维奇只要心态平稳，基本发挥出水平，凭借绝对的实力优势获胜应该不成问题。但德奇毕竟明显强于德洛斯里奥斯那样的挑战赛级别选手，也会给头号种子提供一次有质量的实战磨练。　第２场：巴格达蒂斯（１０）对托马斯·约翰森　ｂｗｉｎ赔率：１．１３对４．４０；威廉希尔赔率：１．１６对４．５０　前澳网亚军与澳网冠军之争，两人此前在温网中也都打进过四强，草场实力不俗。双方此前两次交手都是巴格达蒂斯获胜，分别是２００６年辛辛那提站和今年澳网首轮，从此前交手比赛过程来看，虽然有时候比分也打得比较接近，但比赛主动权被巴格达蒂斯所掌控，约翰森除了发球对对手威胁较大之外，对阵巴格达蒂斯时基本上完全处于下风。首轮塞浦路斯人比较顺利地淘汰比利时好手达西斯，状态不错，瑞典老将则在先失两盘后大逆转击败另一位老将斯帕迪亚，上周热身赛则是大比分输给另一位新秀西里奇，并没有在前法网亚军，同胞马格努斯·诺曼的帮助下有太大起色，本场比赛应该很难爆冷。　第３场：安德列夫对费雷尔（５）　ｂｗｉｎ赔率：４．４０对１．１３；威廉希尔赔率：３．５０对１．２８　这两位红土高手能在温网第２轮中相遇，本身已经难能可贵。２００４年到０７年，双方在硬地和红土球场上５次交手，安德列夫４胜１负。不过就目前在草地球场上的状态而言，上周夺得荷兰草地赛冠军的费雷尔明显强于他的“瓦伦西亚同乡”。温网首轮安德列夫凭借２２个Ａｃｅ球“轰”走捷克猛将瓦尼克，费雷尔虽然首战因为对手中途弃权赢得稍显侥幸，但他既然上周能在草场上战胜安西奇，应该也有能力抑制安德列夫的发球，而费雷尔在底线对攻中的速度明显占上风，只要能基本延续热身赛时的状态，５号种子本场比赛战胜“克星”的希望不小。　２号球场（北京时间１９：００开赛，之后其它场地开赛时间均相同）：　第１场：巴尔塔莎（外卡）对郑洁（外卡）　ｂｗｉｎ赔率：３．２１对１．２５；威廉希尔赔率：３．００对１．３６　双方此前仅有的一次交手机会，因为巴尔塔莎受伤弃权而泡汤。本场比赛虽然只是外卡选手之间的对决，却足够引人关注。近况颇佳的郑洁首轮直落两盘战胜３０号种子西布尔科娃，对草地球场的适应不错，７６％的一发得分率也延续了她自从法网以来的强势发球表现。职业生涯饱经磨难的英国选手巴尔塔莎，首轮则凭借积极的主动进攻击败了德国选手科贝尔，但她那种不计失误代价的进攻型打法效率并不高，总体上来看，目前世界排名第１５８位的巴尔塔莎实力与郑洁应该有一定差距，威廉希尔这组赔率下，开赛前两天也没有冷门出现。本场比赛郑洁只要稳定心态，不受对方主场气氛的影响，发挥自己的速度优势，再过一关在情理之中。　第２场：休伊特（２０）对蒙塔内斯　ｂｗｉｎ赔率：１．０３对７．１０；威廉希尔赔率：１．０６对８．００　双方此前仅有的一次交手是０６年美网首轮，休伊特以７－５，６－４，６－３击败对手。“西班牙胖子”蒙塔内斯在今年红土赛季中给人留下深刻印象，在没有参加一场草地热身赛的情况下，温网首轮他直落３盘淘汰阿根廷选手贝洛克，７次参赛第２次打进温网次轮实属不易。而休伊特尽管首轮被哈塞靠抢７局拼掉两盘，从全场小分１７６比１４８来看，他的状态也足够出色。蒙塔内斯最大的优势就在于他的底线攻击速度，另外战术变化能力也不错，但是在草地球场上，面对经验极其丰富的休伊特，这些显然都是“雕虫小技”，即使澳洲人现在的绝对实力已经不能与当年巅峰时期相比，本场比赛也可能遇到一些麻烦，但应该还不至于在草场上输给一名“红土专家”。　第３场：乌·拉德万斯卡（外卡）对小威廉姆斯（６）　ｂｗｉｎ赔率：７．５０对１．０２；威廉希尔赔率：９．００对１．０５　小威廉姆斯此前还没有与成年组比赛经历很少的乌尔斯祖拉·拉德万斯卡有过交手，今年ＷＴＡ柏林站，她在与阿·拉德万斯卡的交手中以６－３，６－１顺利获胜。得益于本届温网的外卡发放政策，还不满１８岁的小拉德万斯卡得以首次参加大满贯成年组单打正选赛，而且首轮令人稍感意外地击败捷克好手扎克帕洛娃。当然，天赋也许比姐姐还高，但目前还显得稚嫩的小拉德万斯卡实力还比较有限，首轮卡内皮能给小威制造较多麻烦，很大程度上是依靠自己强劲的发球，而小拉德万斯卡的发球和力量与爱沙尼亚人相差不少。威廉希尔这组赔率下，虽然开赛第一天卡洛维奇就爆冷输球，但前一天另外两位美国名将达文波特和布雷克都赢得有惊无险，本场比赛波兰小将也基本上只是积累经验。　第４场：加洛维茨对查克维塔泽（８）　ｂｗｉｎ赔率：５．１４对１．０９；威廉希尔赔率：４．３３对１．２０　２３岁的罗马尼亚人埃蒂娜·加洛维茨首轮轻取发球较差的奥地利选手梅斯博格，获得个人在温网中的第一场胜利。查克维塔泽则延续了近来的不稳定状态，首轮甚至一度被加拿大人杜博伊斯拿到赛点，赢得极为艰难。不过名不见经传的杜博伊斯此前毕竟有两场高质量热身赛的磨练，而相比之下加洛维茨并不擅打草场，从她本赛季此前与扬科维奇、小威廉姆斯和阿·拉德万斯卡等强手的交手情况来看，罗马尼亚人有实力给力量一般的选手制造些麻烦，但爆冷还不到火候，本场比赛，查克维塔泽赢得可能也不会太轻松，但是有首轮的经历，相信她能够找出更快捷的取胜之道。威廉希尔这组赔率下，此前的比赛都不见冷门，ｂｗｉｎ则似乎无意压低加洛维茨取胜的数值，也不看好冷门发生。　其他主要关注场次：　男单：　３号球场第２场：费雷罗（２１）对兹韦列夫　ｂｗｉｎ赔率：１．３４对２．７４；威廉希尔赔率：１．４０对２．７５　双方此前仅有的一次交手是２００６年ＡＴＰ曼谷站首轮，当时只有１９岁的德国新秀兹韦列夫以２－１逆转爆冷击败费雷罗。在没有参加热身赛的情况下，西班牙人首轮有些令人吃惊地以３－１力克美国新秀奎雷伊，全场２９次上网得到２７分，延续了他在温网中的稳定表现。作为一名发球上网型选手，左手执拍的兹韦列夫首轮直落３盘淘汰奥地利人佩亚，表现可圈可点，但对手实力较弱，在温网中的第一场胜利说服力有限。从近期比赛情况来看，费雷罗对阵左手球员胜率很高，甚至包括在罗马战胜纳达尔，而兹韦列夫很长时间以来对阵高手鲜有胜绩，本场比赛虽然威廉希尔开出所谓的“冷门赔率”，但费雷罗只要发挥正常，有望凭借实力优势获胜。　３号球场第４场：伯蒂奇（１１）对汉内斯库　ｂｗｉｎ赔率：１．１０对４．９２；威廉希尔赔率：１．１４对５．００　这两位身高接近两米的巨人是首次在赛场上对阵，但以往伯蒂奇在温网中的成绩明显强于汉内斯库。此前在温网中一年进一步的捷克人首轮却险些“阴沟翻船”，打满５盘并在决胜盘中破掉对手的赛末发球局，涉险击败俄罗斯新秀科罗列夫。而汉内斯库首轮３－１击败近来状态同样糟糕的哥伦比亚快速球场好手法拉，总算结束了自己的四连败。与伯蒂奇相比，罗马尼亚人在草地球场上的实力也许稍差一些，不过他在底线上发挥比较稳定，对草场的适应也还可以。本场比赛，威廉希尔开出与伯蒂奇上一轮比赛相同的赔率组合，看来捷克人如果能从首轮比赛中吸取足够的教训，本轮也许不会再赢得那么艰苦，但汉内斯库也绝对有实力给对手制造麻烦。　１１号球场第１场：德尔波特罗对沃林卡（１３）　ｂｗｉｎ赔率：２．４０对１．４４；威廉希尔赔率：２．３７对１．５３　这两位新秀此前仅在０６年ＡＴＰ乌马格站１／４决赛中有过交手，沃林卡在红土场上以２－１力克对手。本赛季两位选手都有较大进步，尤其是阿根廷“小野马”一改过去体能欠佳的弱点，在红土场上表现也可圈可点，进入草地赛季更是如鱼得水，上周在荷兰只是败在费雷尔拍下，温网首轮顺利过关。沃林卡则凭借红土赛季的优异表现跻身世界前１０名，在过去不太擅长的草场上也有提高。不过从近期比赛情况来看，德尔波特罗相对比较“怵”速度型选手，而沃林卡并不是以速度见长，在对手的底线强力攻势面前，瑞士二号男单的发球很可能成为弱点，法网中他就是因为发球稍差而硬是被冈萨雷斯大逆转击败，本场比赛同样是长盘决胜，德尔波特罗只要发挥出正常水平，爆出一个小冷门的希望很大。　１１号球场第４场：奥·罗查斯对贝达斯科（２２）　ｂｗｉｎ赔率：４．９２对１．１０；威廉希尔赔率：４．５０对１．１６　双方此前唯一一次交手是２００５年在红土场上，贝达斯科以２－０获胜。虽然因为以往草地比赛成绩一般，西班牙人不受温网的男单种子排名规则待见，但世界排名处于职业生涯最高第１８位的他现在实力与状态俱佳，绝对不容轻视。首轮贝达斯科在一场热身赛亚军之间的对决中直落３盘淘汰科尔施雷伯，奥·罗查斯同样是以３－０击败了以色列好手杜迪·塞拉。在草地球场上，这两位选手的发球都称不上顶尖，但斗志都很旺盛，综合实力大概是贝达斯科更强一些，但奥·罗查斯以往似乎很擅长对付左手球员，不知道贝达斯科本场比赛是否会“中招”。不过如此悬殊的“冷门赔率”，其实也足够看好西班牙人获胜。　１８号球场第２场：博雷利对冈萨雷斯（１５）　ｂｗｉｎ赔率：４．７５对１．１１；威廉希尔赔率：４．５０对１．１６　双方此前两次交手都是冈萨雷斯以２－１获胜，包括前不久ＡＴＰ慕尼黑站决赛，但此前６盘比赛中有５盘战至抢７局，表明这两位单反好手的实力相当接近。意大利人博雷利今年红土赛季强势崛起，而且令人称奇的是，他在包括本届温网在内的６次大满贯赛事中从未止步于男单首轮，似乎是一位标准的“大赛型”选手。不过与草地比赛经验更丰富的冈萨雷斯相比，博雷利还是显得技逊一筹，尤其是发球差距明显，这也是阻碍意大利人在现有水平上更进一步的关键，首轮他与打法柔软的东道主选手博格丹诺维奇苦战４盘后胜出，而冈萨雷斯在男子网坛接发球实力数一数二的吉内普里面前一发得分率都达到８０％，本场比赛博雷利虽然可能有不错的发挥，但爆冷恐怕还是有心无力。　女单：　１７号球场第５场：帕夫柳琴科娃（资格赛）对李娜　ｂｗｉｎ赔率：２．４５对１．４２；威廉希尔赔率：２．６２对１．４４　年仅１６岁的俄罗斯新秀首轮通过两个抢７局险胜比她年长２岁的科奈特，显示出强劲的实力。但是从第二盘险些在大比分领先后被对手逆转的情况来看，帕夫柳琴科娃的发挥还不够稳定。李娜首轮同样发挥有所起伏，先失一盘后逆转击败罗迪奥诺娃。本场比赛，俄罗斯新秀的爆冷似乎十分值得期待，但是在发球和经验等方面她还有明显不足，伯明翰站热身赛，帕夫柳琴科娃也是输给了伤愈复出不久的斯托瑟。此次赔率看似开得接近，但是比首轮帕夫柳琴科娃对阵比李娜排名更高的科奈特时差距还要大一些，李娜如果能通过热身赛和温网首轮，逐渐找回草场比赛的感觉，应该有足够的实力阻止对手继续爆冷。　３号球场第１场：斯托瑟（外卡）对维迪索娃（１８）　ｂｗｉｎ赔率：１．９０对１．７１；威廉希尔赔率：２．２０对１．６１　双方此前５次交手全部是维迪索娃获胜，最近一次就是去年伊斯特本草地赛２－１逆转胜出。本届温网首轮，捷克新秀也是两个６－２轻取同胞昂德拉斯科娃，在所有选手中第一个进入第二轮，似乎已经完全走出了前一段的低迷状态。不过鉴于热身赛中维迪索娃也有类似大起大落的发挥，她在首轮中的表现是否昙花一现，或者是因为对手实力较弱还很难说。相比之下，伤愈复出不久的斯托瑟状态回升很快，而且发挥要稳定许多，热身赛中她有过战胜帕夫柳琴科娃、里希奇，甚至是沃斯尼亚基这些“超级新秀”的记录，目前的实力完全能与维迪索娃抗衡，从赔率来看，维迪索娃这把“神经刀”现在很难令人放心，本场比赛出现任何情况都不意外。　１１号球场第２场：巴托利（１１）对佩雷比伊尼斯　ｂｗｉｎ赔率：１．０９对５．１４；威廉希尔赔率：１．１６对４．５０　前一段受腕伤困扰，状态“挣扎”的巴托利回到她熟悉的草场上逐渐找回感觉，伯明翰站小试牛刀，伊斯特本站连胜巴默和克雷巴诺娃，温网首轮更是直落两盘淘汰德国新秀里希奇。同样喜欢草地比赛的乌克兰人佩雷比伊尼斯首轮力克捷克新秀克维托娃，作为一位双打好手，本赛季此前她在单打中也不乏战胜杜尔科、彭帅和梅迪娜·加里格斯这样有水准的表现。本场比赛，虽然佩雷比伊尼斯的绝对实力未必强于里希奇，但她对草地球场十分熟悉，肯定会尽力给对手制造麻烦，而巴托利的腕伤是否会有影响还是个疑问。赔率方面，威廉希尔为今天的多场比赛都开出这个“冷门组合”，根据以往经验，这种情况下几乎肯定会有冷门出现，与其它几场同赔率比赛相比，本场似乎冷门意味最重。　１１号球场第３场：毛瑞斯莫（２９）对鲁阿诺·帕斯库尔　ｂｗｉｎ赔率：１．０９对５．１４；威廉希尔赔率：１．２２对４．００　双方此前仅在１９９６年的ＩＴＦ赛事中有过交手，当时是２３岁的鲁阿诺·帕斯库尔战胜了只有１７岁的毛瑞斯莫，时过境迁，两人今天在温网赛场上重逢也颇有意义。作为２００６年温网女单冠军得主，近期状态持续回升的毛瑞斯莫在她最熟悉的草地球场上发挥不错，热身赛战胜科奈特，温网首轮又令人意外地完胜美国好手哈克莱罗德。鲁阿诺·帕斯库尔首轮轻取伤愈复出后还没有找回状态的委内瑞拉人塞奎拉，但毛瑞斯莫应该并不惧怕这种靠经验吃饭的老将。本场比赛，威廉希尔开出法网中毛瑞斯莫被苏亚雷斯·纳瓦罗淘汰的赔率组合，但此西班牙人非彼西班牙人，草场也不是红土场，好不容易找回赢球感觉的法国人决不会这么轻易停下前进的脚步。　１８号球场第４场：多玛乔斯卡对阿·拉德万斯卡（１４）　ｂｗｉｎ赔率：６．２７对１．０５；威廉希尔赔率：７．００对１．０８　这不仅是一场“波兰德比”，也是一场双打搭档之间的较量，此前双方在正式比赛中两次交手都是拉德万斯卡获胜，而且似乎场地球速越快，对拉德万斯卡就越有利。伊斯特本站夺冠之后，拉德万斯卡又在温网首轮中大比分击败捷克好手贝内索娃，俨然成为目前状态最好的女单选手之一。多玛乔斯卡虽然首轮打满３盘险胜美国老将克雷巴斯，夺得个人在温网中的首场胜利，但她在草场上还明显打得不够自如，在彼此十分熟悉的双打搭档面前，本来实力就略逊一筹的多玛乔斯卡打法又更加单调，正常情况下很难有爆冷机会。当然，反过来说，与双打搭档交手，对于年轻的拉德万斯卡心理也是一次考验。　女双：　４号球场第１场：基萨冯／索斯（外卡）对季春美／孙胜男　ｂｗｉｎ赔率：１．９８对１．６５　中国小将的组合从柏林站以来已经是４连败，法网后她们也没有参加任何草地热身赛。温网女双首轮，季春美／孙胜男的对手是东道主选手基萨冯／索斯，这两位选手在单打首轮中分别以２－１力克金久慈，以及１－２惜败给阿·邦达连科，状态都不错，虽然基／索组合在热身赛中２战全负，毕竟提前适应了草地球场，而相比之下，中国组合的草场比赛经验匮乏，个人能力可能也不如对手，取胜难度不小。　８号球场第３场：晏紫／郑洁（９）对帕拉·桑托尼亚／苏亚雷斯·纳瓦罗　ｂｗｉｎ赔率：１．０５对６．２７　作为２００６年温网女双冠军得主，晏紫／郑洁此次首轮对阵西班牙组合帕拉·桑托尼亚／苏亚雷斯·纳瓦罗，中国组合此前最近的３场失利全部是输给西班牙选手，分别是联合会杯赛，以及ＷＴＡ罗马站和法网１／８决赛。虽然帕拉·桑托尼亚／苏亚雷斯·纳瓦罗的实力可能不如拉戈斯特拉·维维斯／小马丁内斯，以及梅迪娜·加里格斯／鲁阿诺·帕斯库尔，但也绝对不容小视。　这两位西班牙选手中，帕拉·桑托尼亚身材高大，是一位“双打专家”，近期单打成绩突出的苏亚雷斯·纳瓦罗则在女单首轮中顺利过关，表明自己并非纯粹的“红土专家”，在草场上同样实力强劲。中国组合方面，郑洁从法网到温网状态一直出色，温网单打首轮告负的晏紫却似乎还没有找到草地比赛的感觉，奥运会日益临近，她们此次能针对草场下多少功夫也不得而知。就底线、网前实力和配合默契程度来看，晏紫／郑洁本场比赛大概多少能占据一些优势，但这两位西班牙选手，尤其是苏亚雷斯·纳瓦罗近来势头很猛，中国组合本场比赛恐怕也难言轻松，需要谨防被爆冷。　１６号球场第１场：彭帅／孙甜甜（８）对卡斯塔诺／卡内皮　ｂｗｉｎ赔率：１．１４对４．２７　此次参赛的３对中国女双选手中，彭帅／孙甜甜组合近期成绩最好，此前３项红土赛事，她们都是至少连胜两场后输给实力强于自己的高排名组合。本届温网，彭帅已经闯过女单首轮，孙甜甜虽然没有参加单打比赛，去年也与利霍夫塞娃搭档闯进过温网女单八强，重新适应草场应该并不困难。而爱沙尼亚和哥伦比亚的“双卡”组合此前仅参加过今年法网，首轮输给阿扎伦卡／皮尔，目前卡斯塔诺实力一般，卡内皮实力不俗但不适应草场，正常情况下，本场比赛她们很难有爆冷机会。
复出次战李娜迎来恶仗　俄红粉手握优势金花欲突破中国金花面临严峻考验　新浪体育讯　北京时间６月１７日　中国金花李娜在休养将近４个月之后，选择了在伊斯特本精英赛上复出。在首场争夺中，李娜凭借良好的状态，直落两盘战胜了澳洲好手德拉奎尔，强势晋级第二轮的比赛。下一场比赛中，她将遭遇俄罗斯红粉佩特洛娃。　佩特洛娃是在将以色列名将皮尔淘汰之后顺利晋级的。在对阵俄罗斯红粉的战斗中，库兹涅佐娃、德门蒂耶娃、查克维塔泽以及兹沃娜列娃等人都曾经败在李娜的拍下，但是佩特洛娃却在与中国金花的四次交手中保持着全胜的纪录。　李娜在年初卡塔尔公开赛进入半决赛之后，就因为伤病的原因放弃了多站重要的赛事。此番来到伊斯特本，李娜强力的底线进攻和快速的抽击让其在草地上有着巨大的发挥空间。而李娜大满贯的最佳战绩也是在温网上取得的，可以说这篇草地是李娜的福地。　李娜次轮的对手佩特洛娃同样是一名优秀的选手，０６年的时候，佩特洛娃接连捧起了博士伦锦标赛、家庭生活圈杯、柏林公开赛的冠军，但是在法网上却大热倒灶首轮出局。从那之后，俄罗斯红粉随着年龄的增长和伤病的困扰，状态逐渐下滑；０７赛季只有一个巴黎室内赛的冠军入账；进入到０８年以来，澳网第四轮和法网第三轮的成绩都难以让人满意。　虽然佩特洛娃在与李娜的四次交手中保持着全胜的战绩，但是两人还未曾在草地上遭遇。此外，俄罗斯红粉近来的状态并不是很好，多次因伤退出比赛或者是首轮出局。李娜在经过四个月的休息之后储备了充足的体能，所缺少的可能就是比赛的状态和场上的手感。第一场比赛之后，我们欣喜的看到中国金花已经能够很快的投入到了比赛之中，希望她能在接下来的比赛继续良好的发挥。如果能够顺利闯关，李娜有望在第三轮遭遇卡塔尔公开赛半决赛上曾经击败过自己的兹沃娜列娃。　以下是两个人的交手纪录：　佩特洛娃ｖｓ李娜４－０　时间　赛事　场地类型　轮次　胜者　比分（胜者在前）　２００６　柏林公开赛　红土　半决赛　佩特洛娃　２００６　卡塔尔公开赛　硬地　１／４决赛　佩特洛娃　２００５　罗杰斯杯　硬地　第三轮　佩特洛娃　２００５　黄金海岸赛　硬地　第二轮　佩特洛娃　（Ｄａｒｃｙ）
彭帅第三个晋级温网女单次轮　晏紫却再次首轮出局本报记者　陈晶　中国金花在温网女单首轮中的表现出人意料的好，继郑洁和李娜在首个比赛日中战胜各自对手晋级次轮之后，最后登场的彭帅北京时间昨晚也以６比３和６比４直落两盘击败了乌克兰选手库图佐娃，轻松地打进女单第二轮。而晏紫却和袁梦一样，再次首轮出局。　乌克兰小将库图佐娃还不满２０岁，她目前的世界排名是第１５３位，此前在温网的最佳战绩是前年打进了第二轮，而今年她复制了去年首轮出局的命运。彭帅在经历了年初的状态低潮后，随着奥运会的日渐临近，她的状态也有了令人欣喜的回升。虽然比赛第一盘开始她就被对手拿到了两个破发点，但是彭帅还是靠经验挽救了这两个破发点保住了自己的发球局。　彭帅同时挽回的还有自己的手感和心态。开局的艰难并没有对她的心理造成什么负担，反而让对手打出了很多非受迫性失误，彭帅抓住了这些机会，一鼓作气地拿下第一盘之后，又干净利落地赢下了第二盘比赛，成了第三位晋级次轮的中国金花。不过她下一轮的对手应该会比较难缠，奥地利姑娘巴莫尔是本届温网的第２６号种子。　运气不佳的是法网之后超越李娜成为“一姐”的晏紫。此番温网首轮迎战经验和实力都占据上风的加里奎斯，晏紫显得一筹莫展，比赛不到一个小时，她就只得接受本赛季连续第三个大满贯女单比赛首轮出局的命运。看起来，四川姑娘的强项仍然在双打方面，而已经拿到了奥运会入场券的郑洁和晏紫这对金花搭档也将好好地利用这个机会为北京奥运会热身。
郑洁再次改写多项历史纪录　进入温网百年史册腾讯体育讯　北京时间６月３０日，２００８年温布尔顿网球公开赛进入第七个比赛日的争夺，在刚刚结束的一场女单１／８决赛中，持外卡上阵的中国金花郑洁直落两盘以６－３和６－４横扫１５号种子匈牙利选手扎维，成功杀进女单８强。这一成绩创造了郑洁个人在大满贯赛中的最好成绩，同时追平了由李娜保持的中国金花在大满贯赛中最好成绩纪录，按照郑洁目前的状态和较为有利的签表，郑洁甚至有可能继续改变中国网球的历史。　同时，郑洁成为了温网１３１年历史上首位晋级女单八强的外卡选手。之前外卡选手在温网的最佳战绩为进入１６强，由莎拉波娃（２００３年温网）和波兰小天才拉德万斯卡（２００６年）保持，她们均倒在了温网女单第四轮（１６强）。　郑洁也成为了大满贯历史上第三位跻身女单八强的外卡选手，前两位分别是法国选手皮尔斯（２００２年法网）和瑞士公主辛吉斯（２００６澳网）。　郑洁此前在大满贯赛中的最好成绩是在０４年杀进法网的第四轮，而她在温网中的最好成绩是在０６年杀进第三轮。本次温网郑洁是以外卡选手的身份参赛，结果她在前面三轮的比赛中以一盘不失的成绩连续击败包括头号种子伊万诺维奇在内的多位好手杀进１６强，今日她又以２比０干净利落的击败匈牙利天才少女，成功杀进八强，创造了自己在大满贯赛中的最好成绩纪录。　中国金花此前在大满贯赛中的最好成绩是由李娜保持的八强，而郑洁今日已经追平了这一历史，下轮比赛中她的对手将是８号种子俄罗斯美女查克维塔泽与１８号种子捷克天才瓦伊迪索娃之间的胜者，由于后两人在本赛季的状态起伏非常明显，因此郑洁将由很大的机会击败对手杀进四强，进而创造中国网球选手在大满贯单打比赛中的最好成绩。　此外，凭借今日的胜利，郑洁还成为继伊达公子、杉山爱、浅越喜罗布和李娜后，第五位在大满贯赛女单比赛中进入１／４决赛的亚洲选手。而就在同一天，泰国老将塔纳苏甘也爆冷击败赛会２号种子扬科维奇晋级八强，这一天完全可以称得上是亚洲网球的大节日。（禁区灵狐）
郑洁双线作战表现佳　单打突破带动双打成绩腾讯体育讯　北京时间６月２８日消息，郑洁又赢球了！继在昨天单打第三轮爆冷击败头号种子伊万诺维奇杀进１６强之后，郑洁又在今天和自己的搭档晏紫合作在双打第二轮的比赛中直落两盘以６－３和６－２击败俄罗斯组合维斯尼娜／兹沃娜列娃，成功晋级１６强。郑洁在场上的表现一如既往的稳定，双线作战的她有望在本次温网赛上带给我们更多的惊喜。　郑洁在本次温网比赛中截止目前的表现堪称完美，在单打比赛中，她以未丢一盘的成绩连克伊万诺维奇以及齐布尔科娃两位种子选手，杀进１６强创造自己在本项赛事中的最佳成绩；而在双打比赛中，郑洁／晏紫又在首轮比赛唯一一对幸存下来的中国金花，而他们击败西班牙组合桑通加／纳瓦罗的比分同样是２比０。　今日郑洁／晏紫在双打比赛中的对手维斯尼娜／兹沃娜列娃实力并不弱，两人多次在俄罗斯联合会杯队中搭档双打具有非常丰富的比赛经验。但是在比赛开始之后，气势明显更胜一筹的中国金花还是很快占据了场上的局势，尤其是郑洁，她满场飞奔，击球凶狠，一点也看不出她昨天才刚刚经历了一场艰苦比赛所应该留下的疲态，最终这对金花的头号组合是以一边倒的比分获得了今日比赛的胜利。　回顾郑洁上半赛季的征程，我们发现她的成绩确实呈现出一条明显的上升轨迹，在前几个月中她在单打比赛中碌碌无为，而在双打比赛中也陷入低迷，和晏紫一起经历了好几次首轮噩梦。不过到了上月的法网赛上，郑洁的状态就开始突然苏醒，她在单打比赛中一举杀进第三轮，成为走得最远的中国金花，也因此幸运的获得了一张本次温网的正赛外卡。　到了本次温网赛中，郑洁终于井喷般的爆发了，前两轮比赛以２比０的相同的比分连克对手，第三轮更是将头号种子伊万诺维奇打得找不着北。从郑洁目前的表现来看，以前困扰她的脚伤已经彻底没有了踪影，她在场上又恢复了自己跑不死的体能状态，而且，长时间的休整让她的精神状态也得到了很大的调整，现在我们经常可以看到她轻装上阵，以轻松的心态去拼每一个对手，最终获得一场接一场的胜利。　郑洁接下来在单打比赛中将要迎战的对手是匈牙利天才扎维，这场遭遇战中国金花如果能够继续爆冷，就将追平此前李娜创造的大满贯八强的纪录；而在双打比赛中，郑洁／晏紫下轮比赛中将迎战俄罗斯选手马卡洛娃和突尼斯选手斯法尔之间的胜者，由于对手实力不强，郑洁还具有很大的可能在双线同时前进。（禁区灵狐）
强势逆转李娜找回战斗力　竞争中国一姐为奥运热身本报记者　陈晶　因为手术而休养了四个月的李娜强势复出了。在北京时间昨晚举行的温网女单首轮比赛中，李娜在３比６先丢一盘的情况下强势反弹，以６比０和６比１干脆利落地将对手罗迪奥诺娃，晋级次轮。　李娜先丢的第一盘缘于她的慢热。她的发球在比赛一开始频频被对手反击成功，尽管及时调整了自己的状态，但是依然被对手破了两个发球局先失一盘。不过落后的中国金花没有像以往那样急躁，反而加强了攻势，而幸运女神也突然远离了罗迪奥诺娃，这位现在已经拿到了澳大利亚国籍的俄罗斯姑娘水准突然失常，除了在决胜盘拿下过一局发球局之外，很快地丢掉了后面的比赛。　李娜的复出之路第一站选择了伊斯特本草地精英赛，虽然她只打进第二轮就输给了俄罗斯人佩特洛娃，但是她的状态令人惊喜。温网首轮证明了这点，尽管有些慢热，但是远离赛场这么久对于任何一位球员来说，都需要逐渐找回大满贯比赛的感觉。“李娜恢复的情况令人惊喜。”现场督战的网管中心副主任高沈阳说。　“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”李娜说。２００６年，李娜打入温网八强，这也是迄今为止中国球员征战大满贯女单比赛的最佳战绩。“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，现在，是时候回来了。”　还有一个颇具挑战性的任务摆在李娜面前，她要和晏紫重新竞争“中国一姐”的头衔。在她休息的几个月里，晏紫在女单比赛中的表现非常出色，法网结束之后，晏紫的排名也已经超过李娜一位成为了“新一姐”。而这次在温布尔登，她们两个人都有机会用自己的表现来证明谁更强。在奥运会前，这样的良性竞争也许能更好地促进备战奥运的任务。
温网昨天战报温网今天对阵　男单第３轮（１）　费德勒　ＶＳ吉奎尔　（５）　费雷尔　ＶＳ安西奇　（１１）伯蒂奇　ＶＳ　（２２）沃达斯科　（２９）塞皮ＶＳ萨芬　女单第３轮（１）伊万诺维奇　ＶＳ　郑洁　（４）库兹涅佐娃　ＶＳ　斯特里科娃　（６）小威廉姆斯　ＶＳ　（２９）毛瑞斯莫　（８）查克维塔泽　ＶＳ　罗迪娜　温网今天看点　郑洁挑战“一姐”　新科法网冠军伊万诺维奇在温网女单第２轮就要大战３小时、经过３盘苦战、通过挽救赛点才能“逆转”法国选手德切，看来世界第一的盛名压力和不擅草地赛场比赛，给她制造了不小的麻烦。目前世界排名仅为１３０开外的郑洁，凭借外卡才获得女单参赛资格，应该没什么心理压力，说不准她会扮演一个“爆冷”的角色。（本报记者　孙嘉晖）　男单第２轮（１）费德勒　３∶０　索德林　（５）费雷尔　３∶１　安德列夫　（１０）巴格达蒂斯　３∶０托·约翰森　女单第２轮（４）库兹涅佐娃　２∶０　Ｋ·邦达伦科　（６）小威廉姆斯　２∶０　Ｕ·拉德万斯卡　（８）查克维塔泽　２∶０　加洛维茨　帕芙柳琴科娃　２∶０　李娜　女双第１轮（９）晏紫／郑洁　２∶０　桑通加／纳瓦罗　（孙嘉晖　辑）
神奇郑洁能否完美到底　排名三级跳迎来温网大复兴新浪体育讯　郑洁能够以这样的方式进军温网十六强，恐怕没有多少人能够想到。尽管伊万诺维奇在本次比赛中的状态确实不尽如人意，但能够跨过世界第一这道坎显然也让郑洁自己感到了意外的惊喜——“这是一场非常令人惊讶的胜利”。那么现在郑洁是否可以把这样令人惊讶的状态继续延续下去呢？　从郑洁当前的状态来看，我们有理由相信十六强并不是她温网之旅的终点。但是在此后的比赛中，每一步的前行都会更加艰险，尤其当大满贯进入第二周，越来越多的硬仗将随之而来，相信郑洁对此也是有所准备。但从另一角度来看，能够淘汰世界第一进入十六强的表现，也证明了郑洁现在的实力并不比任何球员要差多少，同时世界排名上的劣势可以让郑洁在面对比赛时总能放开压力去冲对手，这也对她的心态更有好处。　下一轮中，郑洁将会面对１５号种子匈牙利姑娘扎维的阻击，此前两人没有过任何的交锋，而在本次温网上的交手也会是她们的首次遭遇。如果但从本届温网的状态来看的话，郑洁无疑表现得更好一些，扎维在最近两轮比赛中都是打满三盘才涉险过关，而这也是她在本赛季低迷状态的真实写照。同时扎维的这种凶狠的球风也并非郑洁所惧怕的，相信这一场球，只要郑洁能够保持此前的稳定发挥，打进大满贯八强并非没有希望。　如果还能继续前进的话，郑洁还有可能遇到俄罗斯小郡主查克维塔泽或者是捷克美女瓦伊迪索娃，而这也决定着女单１／４区的这张四强门票的归属。至于四强之后的比赛，我们现在也不用太急着去做预测，总之，一步一个脚印，打一场算一场，相信郑洁会给我们带来不少惊喜的。　而在经历了法网和温网两座大满贯的优异表现之后，郑洁的世界排名也有了飞速地增长。就在法网之前，郑洁的世界排名还依旧徘徊在两百名之外，可现在，当打进温网的第四轮之后，郑洁就已经手握了１４０个积分，同时由于去年并没有参加温网，所以这１４０分郑洁可以统统收入帐下，这样有用４０２分的郑洁的世界排名将肯定进入前１００，并且将会来到８０位左右的排位。　如果能够战胜扎维并历史性地闯入温网八强，那郑洁的积分将增加２５０分，这几乎可以让她进入世界前六十。倘若可以一举进入半决赛的话，那４５０分的积分增加将会让郑洁超越晏紫和李娜成为金花一姐，这对于刚刚从伤病中走出来的郑洁来说，确实是一个很好的鼓励。而除了世界排名，我们可以看到郑洁在最近的比赛中的确有了很多的进步，或许这才是真正可喜的一面。　（Ａｎｄｒｅａ）
温网３日综述：塞尔维亚受难日　郑洁双赢让李娜汗颜新浪体育讯　北京时间６月２６日消息，温布尔登网球公开赛进入第三天的比赛争夺。本日比赛中，男单３号种子德约科维奇的落马无疑是开赛至今的最大冷门，而他的同胞女单头号种子伊万诺维奇也是差点倒在法国老将德切拍下。不过卫冕冠军瑞士球王费德勒以及两届赛会冠军小威廉姆斯则是轻松击败对手，晋级到赛会第三轮。　德约科维奇ＶＳ萨芬，这不仅是两位澳网冠军之间的战斗，也是两代ＡＴＰ人气偶像之间的争夺。即便这里并不是墨尔本的硬地，来到温布尔登的诺瓦克和马拉特依然有着令任何人惧怕的能力。德约科维奇正在向世界第一的前进道路上不断加快马力，而不可预料的萨芬则为这场比赛贡献了最大的悬念。结果当然是颇为意外的，被视为夺冠热门之一的塞尔维亚人连丢三盘输给了老大哥级别的萨芬，成就了俄罗斯人这两年来对顶级选手最酣畅淋漓的一场胜利。不能说小德不够努力，毕竟今天的比赛萨芬发挥得太出色了，或许只能说，今天并不是世界第三的幸运日。　相比自己的同胞，女单头号种子伊万诺维奇的结果要幸运了很多，然而就过程来看绝对不容乐观。不久前刚在法网圆梦的塞尔维亚美少女显然还没从巴黎的那场梦幻演出中完全清醒过来，久疏战阵的她来到草地上依然是欠缺一些至关重要的感觉。这场对阵德切的比赛中，伊万一共送出了３６个失误，尤其是在面对法国人又深又低的切削球时。而且在上网方面，伊万的表现也要逊于双打好手德切。不过好在这场３小时２４分钟的比赛并没有成为头号种子的噩梦，最终的结果依然是正面的，前进之路还在继续。　两届冠军小威廉姆斯在与波兰小将Ｕ－拉德万斯卡的较量中，凭借力量和经验上的优势直落两盘击败了对手。整场比赛美国人发出了８记ＡＣＥ，但是２２个非受迫性失误依然提醒着塞雷娜要在这片场地上更加小心。下一轮她的对手将是法国名将毛瑞斯莫，这位０６年赛会冠军苦战三盘逆转了西班牙老将帕斯奎尔，然而法国人送出的８个双误和４０个失误似乎也在暗示着下一轮艾米莉必须提升自己的状态。　中心球场压轴出场的球王费德勒则是毫无悬念地连下三盘击败了瑞典人索德林，在自家的“后花园”里，罗杰依然有拒绝冷门的魔力。瑞典人曾在去年的温网中与纳达尔大战五盘，而来到五连冠的瑞士人面前，却始终没有找到一丁点机会。即便是在十分胶着的第三盘中，费德勒也是在抢七中很早就确立了巨大的优势，彻底打消了比赛中仅有的一丝悬念。此外，巴格达蒂斯、休伊特、瓦林卡、塞皮、菲－洛佩兹等男单种子也悉数过关，不过智利火炮冈萨雷斯则遭遇哑火，以丢掉三盘抢七的方式不敌法网上大放异彩的意大利人伯莱里。　中国金花方面，郑洁直落两盘击败本土的巴尔塔查，追平个人在温网单打的最佳战绩；而随后出场的李娜则是输给了不断的失误，爆冷不敌俄罗斯１６岁天才少女帕芙柳琴科娃，无缘第三轮。双打赛场，０６年冠军郑洁／晏紫轻松击败西班牙的桑通加和纳瓦罗组合，而彭帅／孙甜甜苦战三盘以微弱劣势不敌卡内皮和卡斯塔诺的跨国组合，季春美／孙胜男则是输给了本土组合基奥萨冯和萨奥斯。郑洁一天双赛都获得胜利的表现，无疑让早早出局的李娜有些汗颜。　（ｓｔｅｖｅｎ）
金花历年法网征程：郑洁进１６强　混双险创历史腾讯体育讯　巴黎时间５月２５日，本年度的第二项大满贯赛事——法国网球公开赛就将在罗兰－加洛斯网球中心揭开帷幕。尽管一姐李娜因伤缺席，但包括晏紫、彭帅以及小将袁梦都已经凭借较高的世界排名直接拿到了正赛资格，而另外一位金花郑洁则需要再闯一轮资格赛才能挺进正赛。小将张帅则已经在资格赛出局，无缘正赛。如果一切顺利，本赛季将有四位中国金花向法网发起新一轮的冲击。以下我们列举一些迄今为止中国选手在法网所取得的辉煌战绩：　作为唯一在红土赛场举行的大满贯赛事，中国选手在法网赛场并没有什么太出众的表现。不过２００４年，郑洁在第二次参加法网时取得了重大突破，连闯三关后一路杀进１６强。尽管中国金花随后在第四轮不敌阿根廷名将苏亚雷斯后无缘八强，但这已经创造了迄今为止中国单打选手在法网所取得的最好成绩。　李娜是在法网单打战绩仅次于郑洁的中国选手，作为中国一姐，李娜在２００６和２００７两次亮相罗兰加洛斯时都闯进了第三轮。但考虑到中国金花两次在第四轮的对手俄罗斯猛将库兹涅佐娃和比利时天后海宁均是世界顶级选手，李娜的法网表现丝毫不逊色于郑洁。只可惜，由于伤病原因，今年我们将无法在罗兰加洛斯的赛场上看到李娜的身影。　现世界排名最高的两位中国选手晏紫和彭帅在法网的最好成绩也仅是闯进过第二轮，不过晏紫和郑洁的女双组合曾经在２００６年颠峰时期闯进过四强。今年，郑洁／晏紫将和彭帅／孙甜甜携手征战，期待着她们有好的表现。　２００７年，中国金花在罗兰加洛斯表现低迷，首周比赛结束后女单和女双赛场就已经没有了中国选手的身影。不过孙甜甜和晏紫却在混双赛场双双闯进半决赛，虽然两对组合最终都无缘决赛，没能创造历史，但这已经是中国选手在罗兰加洛斯所取得的最好战绩了。（小卡）　附中国金花征战法网明细：　单打：　李娜——参加法网单打次数：２次　法网单打最好成绩：第三轮（２００６、２００７年）　郑洁——参加法网单打次数：４次　法网单打最好成绩：第四轮（２００６年）　彭帅——参加法网单打次数：２次　法网单打最好成绩：第二轮（２００５、２００６年）　孙甜甜——参加法网单打次数：２次　法网单打最好成绩：第二轮（２００６年）　晏紫——参加法网单打次数：１次　法网单打最好成绩：第一轮（２００６年）　双打：　郑洁——参加法网双打次数：３次　法网双打最好成绩：半决赛（２００６年）（和晏紫）　晏紫——参加法网双打次数：３次　法网双打最好成绩：半决赛（２００６年）（和郑洁）　彭帅——参加法网双打次数：２次　法网双打最好成绩：第二轮（２００６年）（和李娜）　孙甜甜——参加法网双打次数：４次　法网双打最好成绩：１／４决赛（２００５年）（和李婷）　重点阅读
晏紫网上问候老乡　网管中心满意川妹子成绩本报讯　四川汶川大地震发生后两天，记者在ｍｓｎ上遇到晏紫。她在自己的ｍｓｎ签名前加上了颗红心和ｃｈｉｎａ（中国）字样。在最新一期的ＷＴＡ（世界女子网球（搜吧）协会）世界排名上，这个坚强的川妹子已经超过郑洁、彭帅等单打好手，只落后“中国一姐”李娜３位。　老乡问候老乡　这个时候才知道，平安真的最重要　聊起刚刚过去的那场灾难，晏紫说谢谢大家关心，他们一家人都平安，只是要暂时住在外面了。想起记者也是四川老乡，晏紫还主动问起我家里的情况，得知一切安好，晏紫感叹道：这个时候才知道，平安真的最重要。记者提醒她，网上有消息说余震还会持续一段时间，晏紫回话过来：看到类似的消息了，大家都要小心啊。　四月至今，晏紫一直在国外打比赛，就连大地震发生后，她也没空回一趟在成都的家。“得知地震后，打电话（回家）怎么打也打不通，真的快要把我急死了。”回忆起５月１２日那天，晏紫至今心有余悸。　好在，地震发生当天，中国网球管理中心就联系四川网球管理中心，一番辗转后，通过他们寻找到晏紫和另外一名川妹子郑洁的家人。　“当时通讯都断了呀，我们也是第二天才联系上，之后就赶紧跟在国外的郑洁和晏紫说。”网球运动管理中心副主任高沈阳回忆道。当时晏紫立即决定将在意大利比赛的奖金捐出。“地震之后，晏紫和郑洁的表现，让我感觉，她们真的成熟了。”　输了球还被表扬　有追求肯吃苦，独立作战能力提高　不过昨天，晏紫输了！在法网女单首轮比赛中，她在６∶１轻取首盘、决胜盘两度握有破发优势的情况下最终败北，大比分１∶２负于世界排名仅１０８位的法国老将洛伊特。　晏紫比赛时，高沈阳正在飞机上。落地后，他第一时间得知了晏紫的比赛结果。决胜盘小分输掉，高沈阳感到有些遗憾，不过他随即补充，对晏紫近期的表现非常满意。　现在她的世界排名蹿升至第４２位，跟“一姐”李娜只差了３位。“李娜也才３９位嘛。”说到这里，高沈阳忍不住夸奖起晏紫，“最近还拿了一个ＷＴＡ双打冠军（斯特拉斯堡女子网球赛），她真的表现不错。”　过去，晏紫总给人感觉是郑洁身边的一个影子，单打水平较低。但在郑洁受伤这一年，晏紫一步步打出了属于自己的一片天地。　“这主要得益于冬训的扎实。”郑洁受伤，李娜受伤，自然而然地，晏紫成为教练组的重点培养对象，“晏紫的独立作战能力大大提高，再加上她对网球事业有追求、肯吃苦。”高沈阳表示，对最近晏紫的稳步提高，网管中心并不感到意外，“我们早就觉得她应该比过去两年要好。”说到这里，高沈阳爽朗地笑了。　法网结束后，中国女子网球队将回国休整一周，之后又将开赴英国，备战同是四大满贯赛事的温网，晏紫想回家看看，恐怕还得等上一段时间。　重点阅读
郑洁再送大惊喜　闯进温网女单八强创造个人最佳（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），休赛一天的２００８年温布尔登网球公开赛继续进行，在３号球场刚刚结束的一场女单第四轮比赛中，中国金花郑洁继上一轮爆冷淘汰头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇之后，又为中国球迷送上一份大大的惊喜，以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩，此前郑洁曾在２００４年法网闯入单打１６强。　比赛由郑洁率先发球。一上来郑洁毫无困难的保发成功，不过随后扎维也利用自己是大力沉的发球轻松保发。第３局双方争夺至平分，不过郑洁依然利用大角度的调动拿下了发球局。接下来郑洁利用接发球抢攻先后拿到两个破发点，可惜丢没有把握住。一直进行到第８局，郑洁利用对手的失误拿到两个破发点，并在第二个破发点上成功把握，取得了５－３的领先。发球胜盘局中，郑洁在浪费两个盘点的情况下依然以一记ＡＣＥ拿下这一局，从而以６－３拿下了第一盘。　进入第二盘，扎维一上来直落四分保发成功。第２局郑洁小遇麻烦，不过川妹子依然在救回了一个吊高球之后艰难保发。第４局中郑洁送出了太多失误，被对手拿到了破发点，而扎维也是利用一记漂亮的反手制胜分完成了破发，比分上以３－１领先。随后扎维轻松保发，而郑洁也是在挽救破发点之后拿下，比分上仍以２－４落后。第７局中，郑洁把握住唯一的一次破发机会，以一记反手直线制胜分漂亮地反破成功，并在下一局中挽救破发点将比分扳成４－４平。第９局中郑洁拿到两个破发点并成功破发，以５－４拿到发球胜赛局。而郑洁也是没有浪费机会，以６－４拿下第二盘，赢得本场比赛。　在赢得了这场耗时８１分钟的比赛之后，郑洁八强战的对手将是捷克美少女瓦伊迪索娃。后者在另外一场第四轮比赛首盘４－６落败的情况下，连追两盘完成逆转进入八强。第一盘中查克维塔泽抓住对手过多的失误以一记破发的优势拿下，但在第二盘的抢七中，捷克美女开始找到状态，连下７分拿下。决胜盘中瓦娃延续上升势头，取得了本盘唯一一次破发，进而以６－３再下一城。　（ｓｔｅｖｅｎ）
灵光一现恍如昔日天才重现　彭帅何以从天上跌落凡间新浪体育讯　她被誉为中国的塞莱斯，曾在国外接受过网球训练的彭帅无论是在身体素质还是技术方面都比其他几位中国姑娘要好。张德培在执教彭帅时曾对弟子十分欣赏，称其有打进前十的实力。　２００４年彭帅尚还混迹于ＩＴＦ等低级别赛事，不过却开始崭露头角，在辛辛那提三级赛中打进了１／４决赛，但输给了当时世界排名第九的兹沃娜列娃。　２００５年彭帅全面转入ＷＴＡ巡回赛，表现非常惊艳。年初首站悉尼二级赛，世界排名还在第８０位的彭帅从资格赛一路杀进半决赛，连胜六场，击败的好手包括当时世界第三的米斯金娜（这位２００４年的法网冠军得主也是迄今为止中国金花手下败将中世界排名最高的一位，２００８赛季多哈公开赛１／４决赛李娜战胜世界排名第３的扬科维奇，追平了这一纪录）、世界第１３的俄罗斯名将佩特洛娃。同年的斯特拉斯堡三级赛彭帅打进１／４决赛。８月份的一级赛阿库拉精英赛她连克世界第六的德门蒂耶娃、第２６的萨芬娜和世界第１０的小克闯进半决赛，从而彭帅也成为最早打进一级赛四强的金花。　２００６和２００７年彭帅还连续在中网二级赛中打进半决赛，去年更是连克辛吉斯、毛瑞斯莫两位前世界第一。　也许是人们更多的期望和奥运积分的重担给这位有个性但又很腼腆的姑娘带来巨大的压力，２００８年的彭帅已不是我们期待的那个彭帅。击败她的选手实力并不在其上，甚至远逊于她，彭帅的多次失利都是在领先的情况下被对手逆转。她能从温网冠军大威廉姆斯手中抢七赢下一盘，但也会输给排名在１００多位的不知名选手。彭帅在０８赛季的的战绩惨不忍睹，截至目前已是６胜１２负，不足５０％的胜率，赛季初到现在已是６次一轮游，最好的成绩也就是在印第安维尔斯站打进了第三轮。　实际上彭帅在昨天就屡有闪光点，首盘１－５落后的情况下连扳五局最终在抢七中夺得先声。第二盘０－４落后的情况下她又狂追４局．．．，决胜盘居然不可思议地零封对手。　今天和扬科的首盘比赛，实力处于绝对下风的彭帅的表现已经让球迷们感到非常欣喜了，或许有扬科慢热的因素在里面，但彭帅却显得颇为耐心，多次和她形成比分僵持的局面。第四局扬科多次拿到局点都未能成功保发，最终被彭帅破发。梦幻般的开局让我们又开始对她抱以“幻想”，有关“爆冷”的词汇顿时在我们的脑海中盘旋，是否这个天才少女要浴火重生，正如去年跌入事业低谷的扬科维奇那样经历凤凰涅磐？但事实证明她的状态却在转瞬间从天上跌落凡间，４－１的梦幻开局立刻成泡沫般消失。　或许彭帅未能成为高手的原因在于她在第一盘最后时刻把握机会的能力稍有欠缺，但５－７的比分输得并不难看，从这一盘比赛跌宕起伏的过程来看，她已圆满地完成了任务。让人难以理解的是，扬科维奇并非小威、莎娃那种打疯了就一发不可收拾的强力进攻型选手，彭帅至少有一局拿到两个局点都未能保分成功。在此，不得不提到她那一直受到诟病的心理问题了，有的时候抛开包袱放手一搏效果更好，就像今天她在第一盘比赛中所表现出来的一样。　彭帅在德国赛还将和孙甜甜征战双打比赛，郑洁／晏紫首轮出局的情况下，希望彭帅能证明自己的实力；在离奥运会还有不到３个月的时间里，我们期待昔日的那个天才能迅速成长起来。　（ＸＰ）
郑洁感谢老公无微不至照顾　预测萨芬娜将登顶腾讯体育讯　北京时间６月６日，２００８年度第二项大满贯法网公开赛结束了第１２个比赛日的角逐。虽然由于搭档布帕蒂的退赛，郑洁连参加混双半决赛的机会都丧失了，不过几十天征战下来，三线作战的郑洁终于可以歇口气了。　本届法网包括郑洁、晏紫、彭帅、孙甜甜在内的四位金花全部都是“三线作战”，疲于奔命的赶场令每个人都是身心俱疲，而单打成绩最好、女双成绩最好、混双成绩也最好的郑洁自然是尤其的累，一次半夜睡梦中的郑洁甚至突然大喊一声“太累了”……　家人的支持一直以来都是郑洁的作战动力，而郑洁的另一半在本次法网更是功劳不小。“这次法网和以往不一样的一点就是，我的老公也一起来了，他不仅可以在生活上给我无微不至的照顾，在技术上也能给我指导，他在身边我心里特别踏实，所有的事情都交给他料理后，我也能更加心无旁骛的打球了。”郑洁的老公张宇也是教练，而他们也极有可能成为李娜姜山联手闯ＷＴＡ后的另外一对成功“夫妻档”。以前张宇没有跟队时，郑洁就曾在多个场合透露老公短信对自己的支持。　单打第三轮淘汰郑洁的俄罗斯猛女萨芬娜现在已经雄赳赳气昂昂的迈进了女单决赛，谈到这点郑洁毫不意外，她表示在和萨芬娜交手时就感到了一股势不可挡的霸气，“她这次状态非常好，就算她后来碰上了莎拉波娃，我都看好她会在最后拿冠军，所以能在她状态正好的时候打上一场高质量的比赛，也算一大收获吧。”（ＣＣ）
郑洁化解三赛点惊险胜出　晋级法网资格赛次轮腾讯体育讯　北京时间５月２１日下午，年度第二项大满贯赛——法网开始女单资格赛首轮激战。中国金花郑洁苦战２小时３４分，在浪费了５个赛点，同时也化解了３个赛点的情况下以４－６，７－５，８－６逆转淘汰捷克选手赫拉德斯卡，取得开门红。整场比赛跌宕起伏，看得观众一身冷汗！　本次共有郑洁，张帅两位金花参加法网资格赛角逐。目前排名２０１位的郑洁比赫拉德斯卡的世界排名还低２０位，两人此前没有过交锋纪录。值得一提的是，法网也是郑洁迄今为止大满贯成绩最好的一站，她曾于２００４年勇闯第四轮为中国网球（搜吧）在大满贯赛事上取得历史性突破，这一纪录直到２００６年温网才被李娜改写。　首盘比赛郑洁发出两记ＡＣＥ，一发成功率以及一发得分率甚至都优于捷克对手，但是金花关键时刻总是出错，前后竟发出四双误，郑洁在第１０局惨遭致命破发后以４－６出师不利。　第二盘尽管郑洁一上来就成功打破赫拉德斯卡发球局１－０领先，但是此后却被对方连破两次，１－３落后再度形势告急。之后川妹子在２－５落后的情况下上演顽强，竟然疯狂连下９局，不仅以７－５的比分扳回一城，甚至还在决胜盘建立起４－０的绝对领先。但是赫拉德斯卡在比赛快要结束却突然回勇，郑洁在错过四个赛点的情况下和对手战平为５－５。之后第１２局金花也没有让４０－０手握三个赛点的对手高枕无忧，连下５分后将局分带到６－６平。之后郑洁虽然又浪费了一个赛点，但是仍然有惊无险的将最后比分定格在了８－６，从而以总比分２－１完成大逆转。　根据赛后技术统计，双误方面，郑洁８个，赫拉德斯卡９个；非受迫性失误方面，郑洁８次，赫拉德斯卡又是９次。一发得分率上郑洁以６５％稍稍领先对手的６０％，不过二发得分率金花仅为３３％，落后对手１５个百分点之多。把握破发机会上，郑洁１５次机会７次得手，而对手是１２个破发点把握住了６个。总得分方面，郑洁以１１８分领先对手的１１４分。　郑洁资格赛第二轮的对手将是法国本土选手罗蒂尔，后者是以２－６，６－３，６－４逆转淘汰了美国选手勒普琴科。稍后张帅将出战资格赛５号种子英国人基奥萨冯。（ＣＣ）　重点阅读
温网首日李娜险送双蛋超级逆转　晏紫再次首轮出局（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间６月２３日晚（伦敦当地时间６月２３日）消息，温布尔登网球公开赛开始了首日比赛的争夺。中国金花李娜尽管先输一盘，但却强势反破，送蛋逆转，以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。在随后结束的一场比赛中，晏紫３－６／０－６完败于西班牙老将加里奎斯惨遭淘汰。　李娜在４个月的休养之后终于在伊斯特本精英赛中正式复出，首轮就战胜了澳大利亚的德拉奎拉，不过在次轮不敌８号种子俄罗斯红粉佩特洛娃。而她在温网首轮的对手罗迪奥诺娃世界排名仅为７５位，这位俄罗斯姑娘现在已经转换国籍代表澳大利亚出战。　李娜在第一盘比赛中率先发球，她并没能很快就进入比赛状态，自己的发球屡屡被对手攻击。在第４局中，李娜就被罗迪奥诺娃破掉了发球局以１－３的比分落后。不过在接下来对手发球局中，李娜加强了攻势，接连化解罗迪奥诺娃的两个局点，连下四分完成破发，并在保发之后将比分追为３－３平。但在此之后，李娜在自己的发球局中却表现失常，被罗迪奥诺娃两破两个发球局，以３－６的比分输掉了首盘比赛。　不过在接下来的两盘中，罗迪奥诺娃的表现却有些失常，被逐渐进入比赛状态的李娜接连破掉了发球局。罗迪奥诺娃除了在决胜盘的第４局完成一次破发之外，没能在李娜手上拿下一局。李娜以３－６／６－０／６－１的比分取得了比赛的胜利。　晏紫虽然是金花女单世界排名最高的一位，但是她的真正强项仍在双打比赛上，本次出战经验和实力都占据上风的加里奎斯，晏紫找不到克敌制胜的办法，羸弱的发球，大量的非迫性失误让她６次被对手打破发球局，而她仅仅成功破发一次。最后在不到一个小时的时间里，就不得不黯然女单赛场。这也是晏紫本赛季连续第三个大满贯赛首轮出局，在澳网她首轮输给大威廉姆斯，在法网输给了法国人罗伊特，而现在轮到了加里奎斯。　（索尔）
２００８温布尔登网球赛开战郑洁李娜完胜晋级（２００８－６－２４　２：２３：００）本报讯本年度温布尔登网球公开赛全面开战。率先亮相的中国金花郑洁（ｗｉｋｉ）以６比４和６比３的比分击败３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，爆出首日比赛的第一个冷门。　郑洁在今年法网比赛中的表现不错，世界排名已升至１３３位。尽管在温网单打赛场上她的最好成绩不过第三轮，但在双打赛场上，郑洁曾与晏紫（ｂｌｏｇ）一起捧起大满贯奖杯。没有参加任何一项草地赛事热身的郑洁，在首轮比赛中迎战近来上升势头迅猛的３０号种子齐布尔科娃，两人此前从未有过交手。　首盘比赛由郑洁率先发球，她在第四局中一度拿到两个破发点，但被齐布尔科娃成功化解。再次浪费一个破发机会、经历三次平分之后，郑洁终于完成破发，以３比１的比分领先。但艰难破发的郑洁没能在接下来自己的发球局中完成保发，齐布尔科娃又以一个ｌｏｖｅｇａｍｅ完成保发，很快将比分追为３平。双方各保发球局战至４平，在关键的第１０局中，郑洁抓住齐布尔科娃一发质量下滑的机会，成功破发，以６比４取得首盘胜利。第二盘郑洁再次在第４局完成破发，但接下来的发球局依然没能保住，双方再次战成３平。不过郑洁在第８局中再次抓住齐布尔科娃的几次失误，成功破发，以６比３的比分取得了比赛的胜利。　瑞士天王费德勒（ｗｉｋｉ）昨晚以３比０轻取此前两次击败自己的斯洛伐克老将赫巴蒂，向他的第六个温网冠军发起冲击。中国选手李娜、郑洁、晏紫、袁梦４朵金花也将在首日比赛中集体出战。　李娜２比１胜罗迪奥诺娃，同样晋级次轮。翔子　网络编辑：孔祥伟
网球奥运名单即将见分晓　红土场考验中国金花离６月９日北京奥运（搜吧）网球资格最终确定时间不到１个月了，因李娜陷入伤病温网后才能复出、彭帅在赛季初的一系列比赛中发挥不佳，中国网球（搜吧）奥运备战形势看起来并非美好。其实，年初李娜复出豪取首冠、孙甜甜夺得澳网混双冠军、郑洁／晏紫在墨尔本痛击大小威更像是昙花一现。中国女队主帅蒋宏伟在接受采访时也对奥运备战表示了一定程度的担忧，“我们将进入法网周期的比赛，法网前的意大利罗马等四站比赛很关键，当然之前的比赛也很关键，但队员都比较喜欢硬地，因此红土赛季对她们来说有点困难”。　雅典奥运之后，中国网球承受着相当大的压力，中国姑娘被光环掩盖的脆弱心理在刚结束的德国公开赛中终于集中爆发，黄金组合郑洁／晏紫在首轮就以１：６和２：６惨败于西班牙组合维维斯／桑切斯拍下，晏紫、彭帅均没有闯过单打第二轮。中国军团想在红土赛季之初抢分的希望，自此全部落空。　根据奥运会参赛规则，今年６月９日前世界排名前５６名以内的选手，才能参加单打比赛，她们还可以和双打排名前１０的球员一起获得双打资格，如一对组合完全需要靠双打排名来获取奥运参赛资格，两人的双打排名都必须达到前１０。根据这一规则，目前达到这一条件的只有李娜一人。　最新公布的ＷＴＡ排名中，单打排位前５６的只有李娜和晏紫。从表面上看，晏紫最新单打排名４０位，已创下个人新高，以现在的成绩可获得奥运单、双打资格，但她在红土赛季中很难保住这个名次；彭帅／孙甜甜这对期盼中的“另一对稳定的女双组合”现在还在奥运资格的大门外。这群中国金花里，反倒是伤病中的李娜因之前排名前２０，就算温网之后才能出战，但目前单打排名第３５位的她，依然能在６月９日前锁定奥运参赛资格。　毫无疑问，这一现实让中国网球感觉火烧眉毛，更让姑娘们头疼的是，根据ＷＴＡ２００８年度赛程，法网在６月８日结束，在它之前全是红土赛事。这对不擅于红土作战的中国金花，的确是不小的考验。中国女队主帅蒋宏伟在接受采访时曾表示，由于国内欠缺上佳的红土场地，中国姑娘虽在法网上屡创奇迹，但总体而言，在过往的红土赛季中大多表现平平。更何况，今年这个红土赛季还是她们最后冲刺的“救命稻草”。　目前，中国金花依然在为奥运资格挣扎，４年前的辉煌，对她们是负累还是激励，现在还不好说。作为东道主，我们的确有外卡“保护”，但相信谁也不希望看到一个卫冕冠军披着“保护衣”上场。中国网球将以何种姿态走上奥运赛场，６月９日之前就会有分晓。　重点阅读
温网冠军预测：伊万莎娃折戟半决赛　小威封后腾讯体育讯　北京时间６月２３日，２００８年度温布尔登网球公开赛将进入首日大战。随着赛程紧锣密鼓的展开，形势是否会和ＥＳＰＮ网球专家Ｒａｖｉ　Ｕｂｈａ的预测的一样呢？　伊万诺维奇应该能轻而易举的挺进第二周赛事，在法网经历了近乎耻辱的惨败后威廉姆斯姐妹企盼强势反弹，另外莎拉波娃也希望在温网重拾赛季初的惊人状态。　１／４区：　今年法网夺冠后，伊万诺维奇坦言身心疲惫，甚至还退出了温网热身赛伊斯特本赛。不过运气不错，她在温布尔登抽中了一直好签。首轮对手世界排名百名开外，第二轮对手的排名也不会高于９１位。直到第三轮，伊万诺维奇才可能遇到第一位种子选手　齐布尔科娃，怪异的斯洛伐克姑娘在法网结束后跑去巴塞罗那打了一站泥地赛，结果之后的腹痛令她不得不放弃在荷兰奥迪纳进行的草地赛。伊万真正意义上的威胁来自第四轮的扎维，不过发挥非常不稳定的匈牙利姑娘首先要保证自己能打到第四轮才行。　不出意外的话，伊万诺维奇会和查克维塔泽会师１／４决赛。不过瓦伊迪索娃、斯托瑟也有可能成为潜在对手。　预测胜出者：伊万诺维奇　２／４区：　在法网第三轮尴尬出局后，小威廉姆斯冲击温网的斗志更为激昂，况且她现在的健康状况也是近几年来最好的，你完全可以相信她具备在温布尔登掀起血雨腥风的能力。小威首轮对手比较危险，是差点被列为种子选手的卡内皮，刚刚在法网打进１／４决赛的爱沙尼亚小将从１月份以来世界排名上升了４０位。第三轮，２００６年温网冠军毛瑞斯莫可能会杀到小威面前。不过法国名将目前杂七杂八的伤蛮多，前不久伊斯特本赛第二轮还因为大腿扭伤而退赛。小威有望在第四轮和去年亚军巴托丽会师，巴托丽目前状态称不上最佳，而且她还有腕伤在身。　４号种子库兹涅佐娃如果在第二轮遭遇刚刚在伯明翰赛捧杯的Ｋ－邦达连科的话，很可能会爆冷出局。法网半决赛被萨芬娜击败以及伊斯特本赛早早出局的阴影让人不由为库兹涅佐娃捏一把冷汗。　本区首轮中，１８岁的科内特和１６岁的帕柳岑科娃经展开对话——这更像是一场在学校的比赛。两人之间的胜者可能遭遇２００６年温网八强、刚刚伤愈归来的李娜。　预测胜出者：小威廉姆斯　３／４区：　达文波特对草地作战一定颇有心得，除了在１９９９年夺冠之后，她还曾在２００５年打进决赛，只可惜在那场史诗般的冠军争夺战中痛失赛点不敌大威廉姆斯屈居亚军。如果美国名将膝盖没问题的话，即使考虑到她自从４月未参战的事实，她依然会走到第二周。达文波特第二、三轮的对手将可能是法国姑娘雷扎伊、德门蒂耶娃。达文波特０７复出后曾击败过德门蒂耶娃。　继续往前看，萨芬娜可能会在第四轮和达文波特狭路相逢，刚刚在法网夺得亚军的俄红粉曾在今年迈阿密击败过达文波特。萨芬娜此前还从来没有打进过温网１６强呢。　不出意外的话，萨芬娜和莎拉波娃将继今年法网之后再度相遇。至于阿扎伦卡、佩特洛娃，威胁力应该不大。　预测胜出者：莎拉波娃　４／４区：　不知道大威廉姆斯究竟会向人们展现哪一面？究竟是０５、０７年的强势夺冠？还是０４、０６年的早早出局？在推断威廉姆斯姐妹前景的时候，逻辑往往派不上用场，比如今年到现在为止大威竟然一项决赛都没进，在法网上更是和妹妹一起在第三轮遭遇出局。　大威去年首轮和第三轮进行的相对挣扎，今天前几轮虽然对手不甚强大，但是如果稍有大意依然会败走麦城。大威和汉图楚娃可能会在第四轮交火，不过斯洛伐克长腿姑娘因为脚后跟受伤自４月开始就高挂“免战牌”。　对２号种子扬科维奇来说，第三轮和丹麦少女沃兹尼亚基的相遇会很有趣。沃兹尼亚基在最近的伊斯特本草地赛上是爆冷淘汰了库兹涅佐娃。从来没有在温网通过第四轮的扬科维奇虽然没有赢得过大满贯单打头衔，不过倒是在去年温网联袂Ｊ－穆雷拿下了一座混双冠军。　预测胜出者：大威廉姆斯　半决赛：　伊万诺维奇在法网证明了自己拥有胜利者的智慧，她总是能在关键分时打出制胜分，但是要想阻挡威廉姆斯姐妹似乎颇有难度，尤其是在她们取得彪炳战绩的草地球场。期待小威顺利过关。　大威在去年第三轮就击败过莎拉波娃，在两人此前两次草地交锋中，大威一盘未失。　预测胜出者：威廉姆斯姐妹突围　决赛：　是时候再见威廉姆斯姐妹会师大满贯决赛的时候了，上一次姐妹会师发生在五年前，竟然也是在温布尔登，而那也是大小威连续第五次会师大满贯决赛。小威在姐妹俩全英俱乐部的两次对话里都取得了胜利，或许这次将是她的“帽子戏法”。　预测胜出者：小威廉姆斯（三盘）　（ＣＣ）
郑洁厚积薄发奥运年大爆发　温网一战征服全球腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨，２００８温网公开赛女单第三轮中，中国选手郑洁以６－１／６－４爆大冷淘汰赛会头号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇，成为继２００３年俄罗斯美少女莎拉波娃、２００６年波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡之后，又一个以外卡选手的身份爆冷闯入女单１６强的选手。古老的温布尔登一直是所有网球（搜吧）选手顶礼膜拜的网球殿堂，从一个差点无法取得奥运（搜吧）单打资格的低姿态者，到今天战胜ＮＯ．１划出最美丽弧线，无疑此刻的郑洁值得任何一个人大加赞扬——如同今天胜利那刻，全场人起身为郑洁鼓掌那样。　０８法网结束的那一刻也意味着网球奥运积分赛的终止，当时排在第４３位的晏紫、第４５位的李娜、第５０位的彭帅都能直接获得参赛资格。仅仅排在第１３３位的郑洁如果没有排名保护，恐怕只能跟跟晏紫一起打双打了。事实上从２００６年澳网、温网接连夺冠开始，人们对郑洁的关注就多半停留在双打上。人们会清楚记得郑洁／晏紫对中国台北组合詹咏然／庄佳容几连败，人们会在郑洁／晏紫大满贯失意时一次次怀念２００６年的至尊辉煌．．．．人们也总是津津乐道李娜温网打进八强，甚至还会做梦般开心描述晏紫是海宁除外对伊万扬科保持全胜的球员，当人们甚至还在为彭帅天使般陨落喋喋不休时，却忽略了曾创造金花大满贯单打最好成绩的郑洁！　郑洁早在２００４年就打进法网１６强，在李娜２００６温网８强辉煌诞生前那是中国军团在大满贯赛上的最高成就。郑洁甚至还在２００６年８月世界排名达到职业生涯最高的ｔｏｐ２７，或许有很多人不记得了，郑洁也还在埃斯托利尔和斯德哥尔摩女单折桂．．．　２００７赛季由于伤病的缘故，郑洁澳网法网全部都是首轮出局，下半年为了让脚踝伤势快点复原更是连续缺席了温网以及美国两项重量级赛事。今年开赛后背负着奥运积分的重大压力，郑洁常常是单打双打双线作战，与此同时她还要侧重双打。在侧重与平衡之间，顽强的川妹子并没有倦怠。法网开赛前世界排名还是两百位开外，法网后却已到了１３３位。从资格赛算起单打连胜五场，也正因为这样郑洁得到了温网组委会的俱乐部，得以以外卡球员的身份直接参赛。当李娜第二轮惨遭俄罗斯１６岁红粉横扫出局时，命运再一次把郑洁推到了历史的最前台。　虽然伊万诺维奇在今天发挥有失ＮＯ．１水准，但是你无法抹煞郑洁在今天的出色发挥。从比赛开始到结束，郑洁一直保持着一颗平常心，她既不会因为领先而放过任何一次挑战鹰眼的机会，同样也不会连续挑战鹰眼失误而心灰意冷。厚积薄发或许可以最为确切的形容郑洁此刻的状况，在李娜晏紫彭帅抢占单打滩头争当一姐的时候，多年来默默无闻的郑洁却在最关键时刻挺身而出震惊了全世界！著名体育评论员詹俊说，“我们看到连老外都站起身为她鼓掌，由此可见郑洁今天的表现征服了在场的所有人！”。（ＣＣ）　重点阅读
郑洁化解３赛点惊险胜出　晋级法网资格赛次轮腾讯体育讯　北京时间５月２１日下午，年度第二项大满贯赛——法网开始女单资格赛首轮激战。中国金花郑洁苦战２小时３４分，在浪费了５个赛点，同时也化解了３个赛点的情况下以４－６，７－５，８－６逆转淘汰捷克选手赫拉德斯卡，取得开门红。整场比赛跌宕起伏，看得观众一身冷汗！　本次共有郑洁，张帅两位金花参加法网资格赛角逐。目前排名２０１位的郑洁比赫拉德斯卡的世界排名还低２０位，两人此前没有过交锋纪录。值得一提的是，法网也是郑洁迄今为止大满贯成绩最好的一站，她曾于２００４年勇闯第四轮为中国网球在大满贯赛事上取得历史性突破，这一纪录直到２００６年温网才被李娜改写。　首盘比赛郑洁发出两记ＡＣＥ，一发成功率以及一发得分率甚至都优于捷克对手，但是金花关键时刻总是出错，前后竟发出四双误，郑洁在第１０局惨遭致命破发后以４－６出师不利。　第二盘尽管郑洁一上来就成功打破赫拉德斯卡发球局１－０领先，但是此后却被对方连破两次，１－３落后再度形势告急。之后川妹子在２－５落后的情况下上演顽强，竟然疯狂连下９局，不仅以７－５的比分扳回一城，甚至还在决胜盘建立起４－０的绝对领先。但是赫拉德斯卡在比赛快要结束却突然回勇，郑洁在错过四个赛点的情况下和对手战平为５－５。之后第１２局金花也没有让４０－０手握三个赛点的对手高枕无忧，连下５分后将局分带到６－６平。之后郑洁虽然又浪费了一个赛点，但是仍然有惊无险的将最后比分定格在了８－６，从而以总比分２－１完成大逆转。　根据赛后技术统计，双误方面，郑洁８个，赫拉德斯卡９个；非受迫性失误方面，郑洁８次，赫拉德斯卡又是９次。一发得分率上郑洁以６５％稍稍领先对手的６０％，不过二发得分率金花仅为３３％，落后对手１５个百分点之多。把握破发机会上，郑洁１５次机会７次得手，而对手是１２个破发点把握住了６个。总得分方面，郑洁以１１８分领先对手的１１４分。　郑洁资格赛第二轮的对手将是法国本土选手罗蒂尔，后者是以２－６，６－３，６－４逆转淘汰了美国选手勒普琴科。稍后张帅将出战资格赛５号种子英国人基奥萨冯。（ＣＣ）　重点阅读
温网女单专家解签　预测小威战胜姐姐最终夺冠网易体育６月２１日消息：　温网盛宴将至，相比男单的三巨头争霸，女单形势要复杂的多，ＥＳＰＮ网球专家Ｒａｖｉ　Ｕｂｈａ对本届温网女单签表进行深入分析，认为大小威将统治本次温网，小威将最终封后：　１／４区：　伊万诺维奇在法网获得了她的第一个大满贯冠军后，她自己也承认自己已经“精神耗尽”了，而后她退出了温网重要的热身赛时伊斯特本赛，看起来现在的伊万有些脆弱。　伊万的首轮对手罗斯里奥斯在世界前１００名开外，第二轮可能的对手也不会超过９１名，在第三轮伊万将可能遇到斯洛伐克的齐布尔科娃，而这位９０后的天才少女在法网之后还参加了一项红土赛事，之后因为伤病又错过了这周的草地热身赛，伊万遇到的首个考验应该是来自匈牙利的扎维，如果扎维能成功打入第四轮的话。　伊万的四分之一决赛对手有可能是查克维塔泽，她在这个赛季表现平庸，另外伊万的四分之一对手的候选人还有瓦伊迪索瓦和斯托瑟。　预测胜出者：伊万诺维奇。　２／４区：　小威在法网第三轮的提前出局，会让她有更大的动力和让她有更好的身体状况参加温网，我敢打赌她将在这里火得不得了。　小威的签表看起来有些危险，首轮对战爱沙尼亚的卡内皮，虽然不是种子选手，但是她刚刚打入了法网的四分之一决赛，而且从一月份到现在她已经上升了４０名；第三轮有可能是第一周最为瞩目的女子赛事，前世界第一毛瑞斯莫有可能与小威碰面，不过毛瑞斯莫一直遭受伤病折磨，而且在伊斯特本赛刚刚因为大腿伤势而退赛。在第四轮，小威有可能遇到去年亚军巴托丽，巴托丽现在不在最佳状态，而且她的手腕伤势未愈。　赛会四号种子库兹涅佐娃有可能会提前出局，如果她在第二轮遇到Ｋ－邦达伦科的话，邦达伦科刚刚在上周夺得了伯明翰赛的冠军，而库兹涅佐娃刚刚遭遇了法网半决赛的失利，在伊斯特本又早早出局。　在首轮中有一场天才之战引人关注，是１８岁的科内特和１６岁的帕柳岑科娃，她们的胜者将会遇到去年打入四分之一决赛的中国选手李娜。　预测胜出者：小威。　３／４区：　达文波特在草地场上还是很有一套的，她曾在１９９９年夺得过温网的冠军，在２００５年也打入了决赛，在０５年与小威的那场史诗般壮观的决赛中，浪费了一个赛点最终屈居亚军。　达文波特从四月份到现在都没有参赛，如果她的膝盖能够坚持住的话，达文波特应该能走到温网第二周。在第二轮她将遇到法国好手雷扎伊，第三轮有可能面对曾在复出后击败过的戴门蒂耶娃，但是在第四轮将会遇到进来势头凶猛的萨芬娜，萨芬娜本赛季曾在迈阿密赛战胜过达文波特，而且刚刚在法网夺得了亚军。在四分之一决赛，我们应该看到的是萨芬娜与莎拉波娃的较量，萨芬娜在法网第四轮逆转莎娃，这次莎娃可报此仇。　预测胜出者：莎拉波娃。　４／４区：　不知道此次温网大威要展示出自己的哪一面？是０５和０７赛季的冠军之旅，还是０４和０６赛季的提前出局？　对于威廉姆斯姐妹，是不能用常理来解释的。不过大威本赛季还未打入过任何一项赛事的决赛，而且在罗兰加洛斯在第三轮就被爆冷淘汰。大威前面对手很弱，但是需要一开始就提高警惕，否则将遭遇更大的失利，她第四轮的对手有可能是草地高手汉图楚娃，不过汉图楚娃由于膝伤从四月开始就没有参赛。　另外这区中塞尔维亚选手扬科维奇有可能在第三轮遇到沃兹尼亚基，沃兹尼亚基刚刚在伊斯特本击败了库兹涅佐娃，而扬科维奇正在期待着自己的第一个大满贯冠军，不过她还从未通过温网第四轮的考验，虽然曾在０７年夺得过混双的冠军。　预测胜出者：大威　半决赛：　伊万诺维奇在法网证明了自己具有获得大满贯冠军的强大精神力量，但是她仍难以阻挡威廉姆斯姐妹，特别是在草地场上，所以小威应该能够轻松过关。　大威曾在去年温网第四轮轻取莎娃，而且在与俄罗斯美女的两次草场对话中保持全胜。　预测大小威会师决赛。　决赛：　我们将再一次见到一场威廉姆斯姐妹之间的大满贯决赛较量，上次已经是五年前的事情了，那也是发生在温布尔登。小威在她们的两次温网对话中保持全胜，这次她将完成帽子戏法。　冠军：小威（直落三盘）”（本文来源：网易体育　作者：ＯＬＤＯＮＧ）
郑洁双线作战表现皆佳　单打突破带动双打成绩腾讯体育讯　北京时间６月２８日消息，郑洁又赢球了！继在昨天单打第三轮爆冷击败头号种子伊万诺维奇杀进１６强之后，郑洁又在今天和自己的搭档晏紫合作在双打第二轮的比赛中直落两盘以６－３和６－２击败俄罗斯组合维斯尼娜／兹沃娜列娃，成功晋级１６强。郑洁在场上的表现一如既往的稳定，双线作战的她有望在本次温网赛上带给我们更多的惊喜。　郑洁在本次温网比赛中截止目前的表现堪称完美，在单打比赛中，她以未丢一盘的成绩连克伊万诺维奇以及齐布尔科娃两位种子选手，杀进１６强创造自己在本项赛事中的最佳成绩；而在双打比赛中，郑洁／晏紫又在首轮比赛唯一一对幸存下来的中国金花，而他们击败西班牙组合桑通加／纳瓦罗的比分同样是２比０。　今日郑洁／晏紫在双打比赛中的对手维斯尼娜／兹沃娜列娃实力并不弱，两人多次在俄罗斯联合会杯队中搭档双打具有非常丰富的比赛经验。但是在比赛开始之后，气势明显更胜一筹的中国金花还是很快占据了场上的局势，尤其是郑洁，她满场飞奔，击球凶狠，一点也看不出她昨天才刚刚经历了一场艰苦比赛所应该留下的疲态，最终这对金花的头号组合是以一边倒的比分获得了今日比赛的胜利。　回顾郑洁上半赛季的征程，我们发现她的成绩确实呈现出一条明显的上升轨迹，在前几个月中她在单打比赛中碌碌无为，而在双打比赛中也陷入低迷，和晏紫一起经历了好几次首轮噩梦。不过到了上月的法网赛上，郑洁的状态就开始突然苏醒，她在单打比赛中一举杀进第三轮，成为走得最远的中国金花，也因此幸运的获得了一张本次温网的正赛外卡。　到了本次温网赛中，郑洁终于井喷般的爆发了，前两轮比赛以２比０的相同的比分连克对手，第三轮更是将头号种子伊万诺维奇打得找不着北。从郑洁目前的表现来看，以前困扰她的脚伤已经彻底没有了踪影，她在场上又恢复了自己跑不死的体能状态，而且，长时间的休整让她的精神状态也得到了很大的调整，现在我们经常可以看到她轻装上阵，以轻松的心态去拼每一个对手，最终获得一场接一场的胜利。　郑洁接下来在单打比赛中将要迎战的对手是匈牙利天才扎维，这场遭遇战中国金花如果能够继续爆冷，就将追平此前李娜创造的大满贯八强的纪录；而在双打比赛中，郑洁／晏紫下轮比赛中将迎战俄罗斯选手马卡洛娃和突尼斯选手斯法尔之间的胜者，由于对手实力不强，郑洁还具有很大的可能在双线同时前进。（禁区灵狐）　重点阅读
９０后俄红粉将成李娜对手　强硬天才少女恐制造麻烦新浪体育讯　帕芙柳琴科娃（Ａｎａｓｔａｓｉａ　Ｐａｖｌｙｕｃｈｅｎｋｏｖａ）？你以前听说过这个名字吗？　没有？现在，你大概已经知道了，因为她将成为中国一姐李娜在温网女单第二轮中的对手。　在当地时间周一结束的女单首轮比赛中，帕芙柳琴科娃出人意料的以两个７－６爆冷淘汰了赛会１７号种子、１８岁的法国美少女科内特，使得后者成为赛会首日继１２号种子施奈德之后，黯然出局的排位最高的前２０选手。　出生于１９９１年７月３日的帕芙柳琴科娃目前还不满１７岁，不过世界排名只有第１３７位的她在上周的资格赛胜出之后，却成为本届大赛女单正选赛中年纪最小的选手。此前在５月份的法网大赛上，她还曾在首轮淘汰了阿根廷老将萨勒尼，取得了个人在四大满贯赛中的第一场胜利。作为俄罗斯红粉军团新的超级希望之星，帕芙柳琴科娃还在２００６年和２００７年两度赢得澳网以及２００６年美网的青少年组女单冠军，是不折不扣的天才少女，要知道年初时她的世界排名甚至还在３００名开外，是绝不可能直接获得大满贯赛的资格赛参赛资格的。　在击败科内特之后，帕芙柳琴科娃说，“对我来说这场比赛反而要容易许多，因为她的排名要高出许多，我没什么可输的，我只是一名资格赛选手，而且我比她要小一岁，所以我只是尽全力去打比赛，发挥自己最好的水平。”作为一名刚刚进入职业网坛的少女来说，帕芙柳琴科娃所表现出的成熟与世道同样是令人感到惊讶的，她说，“另一方面，在青少年组中我曾击败过她，所以那时我就比她要强，尽管她现在已经是前２０的选手。但我想一切并未改变，比赛还是一样的，如果我那时能击败她，那么我现在同样能够击败她，因此从心理上我保持着非常平静的心态。”　最后，她称自己的目标是年终时能够排进前１００，成为最年轻的ＴＯＰ１００选手，“接下来我会继续前进，力争赢得更多的比赛，尽自己所能的赢每一场比赛，然后我们看看到时结果会怎样。”　的确，对于这样一位有着雄心壮志的天才少女来说，李娜无论如何需要做好充足的准备来说，以迎接一场硬仗的心态来面对这位巡回赛中的“菜鸟少女”。　（ｃａｒｉｅ）
王者无存谁在红土黄袍加身　网坛崩盘之势期待一统谁将成为海宁的接班人？费德勒能否打破红土赛场的宿命？法网公开赛今天开战，让我们拭目以待　本报记者　孙嘉晖　王者无存，则天下大乱。世界网坛此刻正陷入“无冕真空期”：海宁弃王座而去，令人扼腕；费德勒今不如昔，新赛季连遭败绩，王相尽失，同样让人徒叹奈何。上赛季末，当海宁和费德勒各领世界第一头衔时，是何等的风光无限，一度有人惊呼世界网坛格局已定，将就此延续。不料新赛季过半，世界网坛已呈“崩盘”之势，于５月２５日揭开战幕的法网将成为群雄逐鹿之地，或许，网坛新格局会由此开始。　海宁挂冠　留下“真空”　海宁在过去５年捧起了４座法网冠军奖杯，其中包括２００５年～２００７年的３连冠。可以说，在她统治下的罗兰·卡洛斯，其他球员都在黑暗中感到了绝望。　在经历了唐颓的新赛季开局后，忍无可忍的世界“一姐”海宁一怒之下选择了退役，这则消息的爆炸性丝毫不亚于当年桑普拉斯夺得美网冠军后急流勇退。应该说，美国人小威廉姆斯给了海宁致命一击，她在迈阿密赛中以６比２和６比０狂扫世界第一，她送出的“鸭蛋”更是彻底击溃了海宁的信心。士气大受鼓舞的小威在法网开战前就放出豪言，要“收拾旧山河”。　从本赛季的战绩来看，小威和莎拉波娃是取代海宁的当然之选。两人本赛季均参加了６项赛事，结果各揽３冠，两人的身体状况和竞技状态都处于最佳。值得一提的是，小威本赛季在红土场创造了６年来的最佳战绩，而她也是所有参赛球员中唯一曾问鼎法网的选手。　而莎拉波娃本赛季的表现更加抢眼，她不但收获了澳网冠军，还首次在ＷＴＡ巡回赛中问鼎冠军。去年打进法网４强的莎拉波娃士气、经验、状态都毫不逊色，她正期待着在罗兰·卡洛斯创造佳绩。而已经出炉的法网女单签表显示，莎拉波娃所在的１／４区除了近来势头正劲的萨芬娜外，并无强劲的对手。　而俄罗斯美女和塞尔维亚的“维奇姐妹花”同样对法网桂冠觊觎已久。扬科维奇、伊万诺维奇去年先后在半决赛和决赛中“倒”在海宁拍下，本赛季自然会全力以赴冲冠。不过，位于４／４区的伊万诺维奇和小威极有可能在１／４决赛中相遇。而俄罗斯美女库兹涅佐娃、德门蒂耶娃也都是具有“爆冷”实力的“潜力股”。　三雄争霸　各怀“心事”　费德勒说，他今年最大的心愿是赢得法网公开赛和北京奥运会冠军头衔。　纳达尔说，夺取温网冠军是他的最大心愿，他宁愿用法网冠军换温网冠军。　德约科维奇说，任何一项大满贯和奥运会对他来说都很重要。　３种不同的心态透露出３名选手截然不同的信心和状态，费德勒如今甚至已经有了连夺法网和奥运冠军后退役的想法。而纳达尔觊觎世界第一宝座已久，但他急需用法网之外的一项大满贯冠军为自己增添砝码，如果能在费天王的“私家草场”温网上折桂，这无疑等于攻占了“天王山”。而德约科维奇今年初在澳网拿到职业生涯第一项大满贯冠军，一颗新星正冉冉升起，尽快扩大“地盘”是他在世界排名榜上争二望一的重要一步。　这是费德勒第１０次征战法网，他曾在前年和去年两度打进决赛，但都败在了纳达尔拍下。在与纳达尔的９次红土大战中，费德勒输掉了８场，仅在去年的汉堡大师赛上赢过一次。费德勒表示自己现在体能非常充沛，这已经成为他的一大优势，而在与纳达尔的交手中，他已经找到了“破敌”的办法。憋闷了半年的“费天王”期待弥补法网桂冠的空缺。　“当然，这给我更多的自信征战罗兰·卡洛斯。”纳达尔赛前毫不掩饰自己对法网４连冠的渴望。纳达尔的自信源自本赛季的３场大战，在漫长的红土赛季后，他连夺蒙特卡洛大师赛、巴塞罗那公开赛和汉堡大师赛３项红土赛的冠军，其中包括两度击败费德勒和一次战胜同胞费雷尔，尽显“红土专家”的本色。　不过，纳达尔的卫冕之路并不轻松，他可能在１／４决赛对阵阿根廷的纳尔班迪安，而在半决赛可能对阵德约科维奇，并可能在决赛对撼以逸待劳的费德勒。　中国“金花”　继续挣扎　李娜、郑洁等“金花”在以往大满贯比赛中的优异战绩已成过眼云烟，本届法网恐难再现中国“金花”绽放的喜人情景。　共有４名中国“金花”进入本届法网女单正赛的名单，其中郑洁是在资格赛中闯过３关跻身正赛的，而晏紫、彭帅和袁梦则是凭借较高的世界排名直接入围正赛的。复杂的征战背景加上签位不佳，中国“金花”在法网的前景并不被看好。　事实上，真正担负争夺奥运会资格重任的只有彭帅一人，她在女单比赛中的表现不但直接关系到其本人能否获得女单比赛资格，还牵涉到能否顺带获得一个女双席位。在本周进行的斯特拉斯堡国际赛上，彭帅本赛季首次打进８强，但她在１／４决赛手握“盘点”的情况下突然“崩盘”，最终以０比２不敌５号种子、斯洛文尼亚名将斯莱伯尼克，无缘４强。　在即将开始的法网公开赛上，彭帅的签位尚可，她首轮将对阵俄罗斯姑娘罗迪欧诺娃，两人曾在２００４年美网公开赛资格赛上交手，以彭帅落败告终。如果能闯关成功，彭帅将在第２轮遭遇２００６年法网４强选手瓦伊迪索娃。　袁梦次轮有望对阵赛会６号种子、俄罗斯美女查克维塔泽，而签位稍好的晏紫前两轮将先后遭遇法国人罗伊特和拉扎诺，她并非没有取胜的机会。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
郑洁突围进３２强追平个人温网单打最好成绩　新快报讯　（记者　吴禄庭）北京时间昨晚，温网进入第三天赛事，率先登场的中国选手郑洁以２∶０击败东道主选手巴尔塔查挺进赛事３２强，追平了她本人在温网单打赛事中的最好成绩。　年初伤愈复出的郑洁近一个月来的状态极为出色，她在前不久的法网上连赢５场杀入３２强，最后输给了后来获得亚军的萨芬娜。本次温网，郑洁受到了组委会的青睐获得外卡，而她前两轮的表现也并没有辜负大会的期望，继首轮强势淘汰３０号种子齐布尔科娃后，郑洁昨晚又拿下世界排名１５８位的英国老将巴尔塔查。　第一盘赛后技术统计显示，郑洁在２０次一发中拿到１５分，并打出了多达１５记主动得分，最后以６∶２的比分先下一城。第二盘，郑洁第五局被对手破发，一度陷入了２∶３比分落后的困境。但此后，现场英国球迷并没有看到巴尔塔查赢球的机会，郑洁将大比分追至５∶５平后，第１１局成功保住发球局，第１２局再度获胜，挺进女单第三轮。　在袁梦和晏紫首轮遭到淘汰后，中国金花女单还剩下郑洁、李娜和彭帅三人。李娜第二轮将与俄罗斯天才少女帕芙柳琴科娃交锋，彭帅下一轮对手将是第２６号种子奥地利选手巴莫尔，不过从历史战绩看，彭帅有望获胜，因为对手两次参加温网，都分别止步第二、三轮。　女单首轮焦点赛事中，名将莎拉波娃、大威廉姆斯以及当了妈妈重新复出的达文波特均战胜各自对手，晋级下一轮。
女单解签：莎娃四强无忧　威廉姆斯姐妹目标会师决赛新浪体育讯　北京时间６月２０日消息，温网女单抽签公布正赛签表，头号种子、今年法网冠军伊万诺维奇与两次赛会冠军小威同分到上半区，下半区的争夺相比上半区更加惨烈，今年澳网冠军莎拉波娃、赛会卫冕冠军大威以及２号种子扬科维奇将为下半区的决赛名额展开激烈的争夺。人气美女选手伊万诺维奇和莎拉波娃在半决赛之前都不会遇到太艰苦的挑战。　１／４区，头号种子伊万诺维奇抽到非常不错的一个签，甚至可以说伊万将被保送进入四强，直到半决赛可能与小威上演一场万众瞩目的对决。同在１／４区可能对伊万诺维奇构成威胁的对手主要有斯洛伐克选手奇布尔科娃、匈牙利选手扎维、捷克美女瓦伊迪索娃以及俄罗斯姑娘查克维塔泽，但是后三者近来的状态很差，也都不是草地高手，去年曾在温网打进四强的伊万诺维奇相比她们在实力上都要高出一筹。１／４区还有中国姐妹花晏紫和郑洁，双手正反拍击球的晏紫堪称伊万诺维奇的克星，晏紫曾经在０７年的罗杰斯杯上以６－３／６－１横扫伊万。当然晏紫能否与伊万诺维奇对阵还存在疑问，晏紫需要依次击败加里奎斯、帕斯泽克／斯齐亚沃尼以及扎维才可能与伊万诺维奇碰面。　２／４区最高位种子是库兹涅佐娃，但是这一区草地实力最强的当然是两次赛会冠军小威廉姆斯了。小威去年在温网带伤击败汉图楚娃一战给人留下了深刻的印象，时隔一年之后重回全英俱乐部，小威唯一的目标就是摘取冠军。小威有可能在第三轮遇到０６年的赛会冠军法国人毛瑞斯莫，第四轮则可能迎接０７年赛会亚军巴托丽或者俄罗斯美女基里连科的挑战。小威所处的２／４区最大的对手是库兹涅佐娃，但是后者在晋级之路上还要依次迎接邦达伦科姐妹以及中国选手李娜的挑战，李娜与库兹涅佐娃互有胜负，李娜曾在０６年温网以２比１击败过库兹娃。　３／４区最大的看点是俄罗斯美少女莎拉波娃，她自２００４年在温网夺冠之后已经阔别了这项冠军达四年之久，而莎娃的打法被公认为最适合在草地上出成绩。莎娃这次温网之旅前三轮很可能毫无悬念的闯关，第四轮有可能遭遇白俄罗斯姑娘阿扎伦卡，有实力与莎娃争夺３／４区出线资格的选手可能是美国老将达文波特或者是新科法网亚军萨芬娜。妈妈级选手达文波特是１９９９年的赛会冠军，此外还拿到过两次温网亚军，快速场地有利于经验丰富的达文波特打出自己的特点。法网差一场胜利一黑到底的萨芬娜在草地上也能够打出疯狂的网球，她对于与莎拉波娃作战也似乎有了很不错的心得体会。　４／４区最大牌的选手并非２号种子塞尔维亚姑娘扬科维奇，而是四次赛会冠军以及顶着卫冕冠军头衔出战的美国黑珍珠大威廉姆斯，过去的几年里大威总是能够习惯性的把全英俱乐部的草地变成自家的后花园，尽情的挥洒着她在草地网球上的才华。大威此番出征前几轮将遭遇米尔扎、汉图楚娃或者佩内塔的挑战。第一次以二号种子身份出战大满贯赛事的扬科维奇在击败沃兹尼亚基、兹沃娜列娃或者斯莱伯尼克之后将很可能与大威相遇，两人最近的５次对话中扬科维奇取得了４场胜利，其中包括０６年温网以及０７年法网的胜利，大威则只在０７年美网苦战三盘取胜。　不出大的意外的话，伊万诺维奇将与小威在半决赛中相遇，下半区的决赛名额则可能在莎拉波娃、大威或者扬科维奇之间产生。大小威姐妹今年连续在澳网和法网中无缘决赛，但是两姐妹在温网草地依然有很强的竞争力，莎拉波娃、伊万诺维奇和扬科维奇则有可能在本次温网代表８５后一代掀起对８０一代说再见的革命。　（馨菲）
晏紫首轮遭逆转王嫣　晚报讯北京时间昨晚１０点，法网第二比赛日，率先出场的中国金花晏紫决胜盘６：８不敌本土选手罗伊特，惨遭逆转。由于大雨的关系，彭帅与对手盘分１：１战平后，决胜盘打到４：３时比赛暂停。而原定昨夜今晨出场的袁梦和郑洁的比赛都移至今天进行，而“一姐”李娜赛前便宣布退赛。　法网开赛前的一周，晏紫世界排名第４４位，但她的红土战绩不佳，今年所参加的三项红土赛事均止步第一轮。对手罗伊特虽然目前排名仅１０８位，但在年初还在前５０，巅峰时更达到第２７位，实力不在晏紫之下。罗伊特是今年中国金花联合会杯１／４决赛时的主要对手，但与晏紫并未碰上。两人只在红土的巴菲特有过一次交手，晏紫经过抢７艰难取胜。但换到法国选手的家门口比赛，胜利的天平更向罗伊特倾斜。第一盘，晏紫进入状态较早，６：１轻取对手；但第二盘罗伊特即发起反扑，６：４扳平比分。决胜盘，双方战至６平，罗伊特取得关键性破发，晏紫６：８惜败。这也是晏紫连续第七次在大满贯的女单比赛中首轮出局。　赛后，晏紫表示，自己抽了个好签，但输得很可惜。“其实第一盘打得挺好，第二盘自己却把节奏放慢了，给对方很多进攻的机会，变成跟着对手的节奏走。第三盘体能确实有些下降，扳成５：５时本来已经打回了气势，但关键时刻有点患得患失，反而造成了自己很多的失误。她的削球比较低，我老在想怎么回应，结果比赛纳入了对手的节奏，最后失利主要还是自己在心态的把握上出现了问题。”　女单出局，晏紫还有女双和混双的任务。她的混双搭档本来是白俄罗斯双打名将米尔尼，但在老搭档诺尔斯的强烈要求下，又换了回来。晏紫笑言：“诺尔斯昨天给我打了几十个电话我都没接，于是就找了孙甜甜，说不管怎么样都要去找米尔尼交涉，只要能换就一定换。今天早上一看他就把我和米尔尼的名字划了，换成和他了。大概诺里斯和我搭过几次，彼此合作感觉不错，所以就认准我了。”
温网三日综述：小德惨遭爆冷　郑洁追平最佳腾讯体育讯　北京时间６月２６日凌晨，本年度的第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛结束第三个比赛日的争夺。今日最大的冷门毫无疑问是男单赛场上３号种子、塞尔维亚天才德约科维奇被俄罗斯沙皇萨芬直落三盘横扫出局，而其他譬如费德勒和伊万诺维奇等名将今日的比赛都属于有惊无险，最终纷纷顺利过关。中国金花方面依然是喜忧参半，其中郑洁了追平温网个人最佳，而李娜则遭遇完败无缘第三轮。　男单：小德惨遭爆冷　天王三盘过关　今日男单赛场上最吸引眼球的毫无疑问是德约科维奇与萨芬这场新老天王之间的对决，而比赛的结果标志着本次温网开赛以来最大的冷门产生－－最终萨芬是以６－４、７－６（３）、６－２直落三盘取得了比赛的胜利，在澳网和法网都至少杀进四强的德约科维奇不得不接受第二轮出局的厄运。　德约科维奇的爆冷出局最大的获益者应该是瑞士天王费德勒，毕竟小德是他在半决赛中可能遭遇的最强对手。费德勒今日的比赛打得要比第一轮艰苦很多，最终他是在第三盘挽救盘点之后以６－３、６－４和７－６（３）击败瑞典小将索德林，有惊无险的晋级第二轮。这也是费德勒在草地赛场取得的第６１场连胜。　其他的比赛都没有太大的意外，赛会５号种子、西班牙名将费雷尔通过四盘苦战以３－６、６－３、６－４和６－２逆转战胜俄罗斯好手安德列夫；１１号种子、捷克少年伯蒂奇以３比１击败罗马尼亚选手哈内斯库；２００２年温网冠军得主、澳洲野兔休伊特直落三盘以７－６、６－０和６－２击败西班牙好手蒙塔内斯；１０号种子巴格达蒂斯以３个６－４击败了０２年的澳网冠军、瑞典老将托－约翰森；１３号种子、瑞士二号男单瓦林卡以７－６（５）、６－３和７－５击败阿根廷小将德尔波特罗；西班牙红土国王费雷罗则在与德国选手兹沃列夫的比赛中伤退。　女单：伊万幸运逃过赛点追杀　赛会头号种子、塞尔维亚美少女伊万诺维奇今日的比赛打得非常艰苦，最终她是在经过三盘苦战后６－７（２）、７－６（３）和１０－８逆转战胜法国老将德切，艰难晋级女单３２强。在这场耗时将近３个半小时的比赛中，伊万诺维奇几度走到了被淘汰的边缘，尤其是第二盘比赛以一个幸运的擦网球逃过对方的赛点追杀最为惊险，最终伊万诺维奇在幸运女神的眷顾下顽强闯关。　其他的比赛则进行得比较平稳，赛会４号种子，俄罗斯名将库兹涅佐娃延续自己稳定的状态，最终直落两盘以６－２和６－３横扫乌克兰选手Ｋ－邦达连科；而首轮发挥稍显不佳的６号种子、美国名将小威以两个６－４击败波兰小将Ｕ－拉德万斯卡。此外，５号种子、俄罗斯姑娘德门蒂耶娃２－１击败意大利选手卡梅琳，去年的亚军得主巴托丽以２－０战胜乌克兰人佩雷比尼斯，而毛瑞斯莫则是经过三盘苦战以２比１逆转击败西班牙老将帕斯奎尔，均顺利晋级到第二轮比赛中。　中国金花：郑洁追平温网个人最佳　中国金花今日最大的亮点毫无疑问是川妹子郑洁，她延续首轮比赛的良好状态，最终以６－２和７－５直落两盘轻取东道主选手巴尔塔查，率先挺进第三轮。这也是郑洁继２００６年后，第二次跻身温网女单３２强。　相比之下，首轮经过神奇逆转晋级的李娜的发挥则不尽如人意，最终她是连丢两盘以２－６和４－６爆冷不敌世界世界排名仅１３７位的俄罗斯小将帕芙尤琴科娃，遗憾止步女单第二轮，距离当年八强的成绩有着不小的差距。　双打方面，金花中最晚出场的赛会９号种子、中国头号组合郑洁／晏紫没有受到队友连续输球的影响，最终直落两盘以６－４和６－２击败西班牙组合桑通加／纳瓦罗，顺利晋级第二轮。而赛会八号种子，中国选手孙甜甜和／彭帅则没有那么走运，最终她们以１－２（６－２、４－６、７－９）不敌跨国组合卡斯塔诺／卡内皮，未能闯过温网的首轮关。　此外，中国小花组合孙胜男／季春美连丢两盘以６（５）－７和４－６不敌英国组合基奥萨冯／萨奥斯，无缘晋级第二轮。而赛会４号种子、中国台北组合詹咏然／庄佳容在先胜一盘的有利情况下惨遭逆转，最终以６－４、６－７（３）和４－６惨遭阿曼姆拉多娃（乌兹别克斯坦）／库斯托娃（白俄罗斯）的跨国组合逆转，爆冷无缘次轮。（禁区灵狐）
温网公开赛开始首轮角逐　中国四朵金花集体亮相本报讯（记者刘晓星）北京时间今晚７时，温网公开赛开始首轮角逐。作为去年的冠军得主，费德勒将率先踏上中央球场为温网开赛，他的对手是“克星”赫巴蒂。四朵中国金花也将在今天集体亮相。　费德勒以在法网决赛中的惨败结束了自己前半个赛季的萧条表现，温布尔登是他最后捍卫自己荣誉的机会。但他在与首轮对手赫巴蒂的两次交手中全部吃了败仗，不过斯洛伐克人的世界排名已因肘伤跌至第２７２位，恐怕很难阻挡瑞士天王卫冕的决心。　女子方面，在法网过后升上世界第一之位的伊万诺维奇也将作为头号种子登上中央球场，而小威和库兹涅佐娃也将陆续出战。此外，中国四朵金花李娜、郑洁、晏紫和袁梦都将出现在温网首日的赛场上。李娜首轮对手是俄罗斯选手罗迪奥诺娃，世界排名仅为７５位，中国一姐有望顺利晋级。
温网首日中国金花碰头彩　郑洁爆冷胜种子选手新报讯　记者滕达　北京时间昨天，北京奥运（搜吧）会之前最后一项网坛重要赛事，温布尔登公开赛全面开赛。首日登场的中国金花全都表现出了良好的状态。时隔多日重返赛场的李娜，在自己昔日的“福地”，只用了一盘便重新找回了往日的神勇，以２：１逆转战胜对手，取得开门红。郑洁则延续了自己在法网的上佳状态，以２：０完胜３０号种子布尔科娃。　面对实力平平的罗迪奥诺娃，李娜在开场阶段显然还没有完全适应大满贯赛事的节奏，在和对手周旋了几局之后，突然莫明其妙地出现了大量的失误，被对方控制了节奏，很快就以３：６输掉了第一盘。但从第二盘开始，李娜又重新找回了昔日凌厉的进攻和稳健的一发，直落６局，以６：０回敬对手一个“鸭蛋”。决胜盘，李娜也没有给对手留下多少机会，以６：１的比分轻松拿下了首场比赛的胜利。　尽管温网一直不是郑洁的主场战，但没有参加任何一项草地赛事热身的郑洁一上来就打出了高水平。面对３０号种子，郑洁在第四局就顺利完成破发，尽管对手随后将比分追到４平，但关键的第１０局，郑洁再次破发之后，顺利地以６：４拿下首盘胜利。第二盘郑洁再次在第４局中完成破发，并一鼓作气以６：３的比分取得了比赛的胜利。小将袁梦昨天在面对法国老将德切时也有出色发挥，第一盘就通过抢７拿下首盘比赛。只可惜已经完全适应比赛节奏的德切，再也没给袁梦留下任何机会，以６：３和６：０连扳两盘。　昨天进行的其他比赛可谓波澜不惊，男女头号种子费德勒和伊万诺维奇，以及温网旧贵小威廉姆斯等高手全都顺利晋级。　重点阅读
郑洁奥运以双打为主　金花背后男人助力效果佳腾讯体育蔡昳阳报道　０８年温网第三轮郑洁２－０横扫伊万，创下了中国金花首次击败在位世界第一球员的历史。有媒体已经开始期待郑洁在北京奥运会上拿下单打双打两枚金牌，对此网管中心副主任高沈阳表示要客观面对胜利，郑洁在奥运会上的目标仍是以双打为主。　高沈阳认为郑洁在与伊万的较量中能够取胜由她自己及对手的状态决定，“郑洁在战术运用很成熟，心态很放松，而伊万在温网表现没有法网强劲，与德切交手时就险些爆冷，所以郑洁战胜的是状态不佳的现世界第一。”面对郑洁取得这样历史性的突破，高沈阳坦言奥运会上郑洁仍将以双打为重点，“我们要客观看待，不能因为一次胜利就改变目标。当今网坛女子选手水平差距并不大，单打比赛中双方交手过程中看不出太大的差别，而在关键球的把握和对比赛的控制力上，我们还存在差距。”　郑洁的胜利离不开一直在她背后默默付出的男人－－她的丈夫张宇。在赛后发布会上，郑洁感言，“去年我受伤了，很长一段时间里都在养伤，我要感谢自己的丈夫张宇，是他一直陪伴在我身边，安慰我、鼓励我，帮助我走过最困难的一段时间，让我得以重新回到赛场上。”高沈阳认为携家属征战目前看取得了不错的效果，在郑洁与张宇之前，李娜与她的丈夫兼教练姜山已经开了先例，“目前看来这样做取得的正面效果还是主要的，像李娜她这次伤愈复出，就比我想像的状态要好。郑洁这次胜利也再次证明了效果还是可以的。”
温网冠军猜想：威廉姆斯姐妹会师决赛　小威最终折桂新浪体育讯　一年一度的温布尔登网球公开赛即将打响。来到这片绿草地，威廉姆斯姐妹欲通过努力来弥补两星期之前法网上的遗憾；而莎娃、伊万、扬科等年轻一代也跃跃欲试，同样希望在温布尔登成功登顶。在签表公布之后，ＥＳＰＮ的专栏作家Ｒａｖｉ　Ｕｂｈａ对女子比赛的走势以及最终冠军做了预测。　１／４区：伊万绝佳签位　赛会头号种子伊万诺维奇已经在罗兰－加洛斯捧起了自己职业生涯的首座大满贯冠军奖杯。之后，她也承认这确实消耗了自己的大量体力，并且退出了的草地热身赛事。但是，她却抽到了一个绝佳的签表。她首场比赛的对手将是１００名开外的选手，次战的对手排名也不会高于９１位。　或许到而来第三轮，塞尔维亚美少女才会遇到一点点小的挑战，斯洛伐克的美少女齐布尔科娃在今年取得了不错的战绩，上升势头强劲；伊万第四轮潜在的对手是匈牙利天才少女扎维，这位曾经受ＷＴＡ力荐的选手本赛季的表现并不是非常的出色，她能否在前三轮成功图为尚没有一个明朗的前景。正常来说，伊万诺维奇将与俄罗斯红粉查克维塔泽争夺一张半决赛门票，或者是捷克美少女瓦伊迪索娃；考虑到目前的个人状态，伊万杀出１／４区的可能性极大。　预测胜出者：伊万诺维奇　２／４区：小威小遇挑战　法网上耻辱性的失败将会在很大程度上小威奋勇向前，已经休息了将近三个星期的塞雷娜肯定会在全英俱乐部上奋力一搏。　小威的签表看起来并不是十分的顺利，首场比赛要面对卡内皮，这位差点就入选种子选手的爱沙尼亚选手，后者曾经在刚刚结束的法网上奋勇闯进了八强。小威顺利闯过前两轮的话，那么她将有可能遭遇到０６年赛会冠军，法国人毛瑞斯莫。由于毛瑞斯莫的伤病仍然没有恢复，她退出了本周的伊斯特本精英赛，温网上的情况仍然不是十分清晰。按照种子排序来看，小威接下来将遇到去年的温网亚军巴托丽，与同胞毛瑞斯莫相似，巴托丽同样受到腕伤的困扰，临场发挥与状态上都会受到一定的影响。　另外一位高种子选手库兹涅佐娃在伊斯特本精英赛首战便惨败出局，再加上法网与萨芬娜梦游一般的半决赛，俄罗斯红粉的状态令人担心。１８岁的科内特与１６岁的帕芙尤琴科娃之间的较量好像是学校内部的比赛一般，因为两人年龄加在一起只有３４岁，她们之间的胜者很有可能遭遇伤愈回归的中国金花李娜，后者曾经在０６年的赛事中闯入１／４决赛。　预测胜出者：小威廉姆斯　３／４区：期待达姐表现　达文波特在草地上有着不错的战绩，而且在１９９９年曾经在温布尔登顺利登顶。如果没有伤病的困扰，美国名将很有可能闯入第二周的比赛，但是前提是她要先将法国好手雷扎伊以及俄罗斯红粉德门蒂耶娃解决掉。如果一切顺利，第四轮的时候达姐将会迎来近来状态疯狂的另外一位俄罗斯红粉萨芬娜；此前的索爱公开赛上，萨芬娜曾经以６－３／６－４将达文波特淘汰出局。或许我们可以期待一下法网萨芬娜与莎娃之间１／４决赛转战英伦之后是什么情况。对于莎娃来说，晋级８强之路上并没有什么难缠的对手，阿扎伦卡、佩特洛娃都没有什么机会将莎拉波娃拉下马。　预测胜出者：莎拉波娃　４／４区：大威ＰＫ扬科　卫冕冠军大威廉姆斯与扬科维奇联手镇守此区。虽然这个赛季维纳斯还没有进入到一项赛事的决赛，而且在法网第三轮就打道回府，但是大威在温布尔登显然抽到了一个好签。前三轮可以说是一马平川，直到第四轮，她有可能小遇挑战，因伤远离赛场很久的汉图楚娃估计也不会给大威制造太多的麻烦。　对于赛会２号种子扬科维奇来说，第三轮可能遭遇丹麦小将沃兹尼亚奇，后者曾在伊斯特本精英赛上将库兹涅佐娃横扫出局。　预测胜出者：大威廉姆斯　半决赛　伊万诺维奇在法网上证明了自己顽强的意志，在关键的时刻总是能够不断得分，但是想要在温布尔登阻止威廉姆斯姐妹前进的脚步并不是那么容易。去年温网，大威与莎娃曾经在第四轮中遭遇，“温网皇后”以６－１／６－３给俄罗斯美少女好好上了一课。　预测胜出者：威廉姆斯姐妹　决赛　或许该是我们再次在大满贯决赛中看到威廉姆斯姐妹同场竞技的时候了。上次这种现象出现的时候还要追溯到至少五年之前，那实际上也是威氏家族连续五次会师大满贯决赛的最后一场。在此前全英俱乐部两次决赛的交手之中，塞雷娜都战胜了姐姐。　预测冠军：小威廉姆斯　（Ｄａｒｃｙ）
郑洁连爆冷门创造最佳　状态神勇有望再取突破腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨消息，中国金花郑洁在今天的温网赛场上创造了神话——在女单第三轮的一场焦点比赛中，以外卡身份参赛的她最终直落两盘以６－１和６－４击败赛会头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇，爆出惊天冷门杀进１６强。赛前一度被人认为很难通过首轮关的她，居然一鼓作气连过三关创造了自己在本项赛事中的最佳成绩纪录，以她目前大热的状态来看，在后面的比赛中继续谱写神奇还具有很大的可能。　郑洁在本次温网中的前景一开始并不被人看好，她去年下半年因伤错过了大半赛季的比赛，本赛季复出之后状态显得并不是十分稳定，目前的世界排名只有第１３３位，最终只是依靠在法网比赛中的精彩表现才幸运获得外卡晋级本次温网的正赛。　首轮比赛中郑洁的对手就是本赛季进步神速的赛会３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，后者目前的世界排名比郑洁高出一百位左右，而且是ＷＴＡ赛场上公认的希望之星，当然国内媒体在预测本场比赛时就表示郑洁一场恶战难以避免。但是出人意料的是：郑洁在本场比赛中打出了令人眼前一亮的好状态，最终直落两盘击败了对方，使得对手成为本次温网中第一位出局的种子。　第二轮面对世界排名比自己还低的英国本土选手巴尔塔查，郑洁更是没有给对手留下任何可乘之机，最终以一个漂亮的２比０顺利过关。　当然，最值得一书的还是郑洁今日与伊万诺维奇，后者身为当今世界头号女单，又刚刚在月初的法网赛中摘得职业生涯首个大满贯，不管从哪个方面来说她都要相比郑洁占据明显优势。但是郑洁最终再次让所有预测家跌破眼镜——她从比赛一开始就完全压制伊万诺维奇占据主动，首盘比赛以６－１的悬殊比分拿下；第二盘伊万诺维奇的状态尽管有所回升，但郑洁最终还是有惊无险的以６－４再胜一盘，总比分２比０击败对手晋级第四轮创造了自己在本项赛事中的最好成绩。　第四轮中郑洁的对手将是赛会的１５号种子、匈牙利天才扎维，后者目前的世界排名为第１５位，但是她在本赛季的成绩并不比郑洁优秀多少。截止温网前扎维本赛季的单打成绩为１６胜１３负，还不如郑洁的１７胜９负，本次比赛的前三轮扎维已经丢掉了两盘，而郑洁还保持一盘未失，再加上这又是两人职业生涯的首次交锋，因此发生什么情况都不算太意外，只要郑洁能够打出她在今日比赛中的状态，获胜至少有五成以上的机会。　如果能够更进一步杀进八强，郑洁将追平由李娜保持的中国金花在大满贯赛事中的最佳成绩纪录，而届时她的对手将在捷克少女瓦伊迪索娃和８号种子俄罗斯小美女查克维塔泽之间产生，值得一提的是：这两位选手在本赛季的成绩都极其不稳定，是公认的高位种子中比较容易对付的选手。郑洁能不能够抓住机会一举杀进四强创造中国网球（搜吧）的历史，胜负可能就在一线之间，到了这个时候，又有谁还敢一口咬定哪里会是这名中国金花在本次温网中的终点呢？（禁区灵狐）　重点阅读
温网抽签费德勒与小德同上半区　莎娃李娜形势看好新浪体育讯　北京时间２０日消息，２００８年温布尔登网球公开赛组委会当地时间周五公布男女单打正赛对阵签表，瑞士球王、赛会五届冠军费德勒首轮对手将是曾经两次击败自己的斯洛伐克老将赫巴蒂，而澳网冠军德约科维奇则被分到与费德勒同在上半区，以３号种子的身份镇守２／４区，至于同为两届亚军的纳达尔与罗迪克则被同分在下半区，同在这一区的还有４号种子、俄罗斯劳模达维登科。　至于女单方面，塞尔维亚美少女伊万诺维奇作为头号种子领衔上半区，与她对位的前八种子是俄罗斯美少女查克维塔泽，库兹涅佐娃则与小威廉姆斯同分在２／４区，只被列为３号种子的莎拉波娃则领衔３／４区，对位的是德门蒂耶娃，４届赛会冠军大威廉姆斯则在自己战绩最好的全英俱乐部与２号种子扬科维奇相遇。　相比起往年，男单方面费德勒今年的签表形式异常艰难，除首轮面对自己此前从未战胜过的赫巴蒂之外，他还有可能在第二轮遭遇实力不俗的瑞典大炮索德林，以及有望在第三轮再次面对法网四强战的手下败将孟菲尔斯，后者极有可能与日本希望之星锦织圭争夺对他的挑战权。此外，休伊特、冈萨雷斯、伯蒂奇、费雷尔等强敌都将在接下来的第四轮与１／４决赛中等待挑战费德勒。　至于德约科维奇所在的２／４区，首轮他的对手将是德国的贝雷尔，而第二轮的对手则是萨芬与意大利选手弗格尼尼之间的胜者，同在这一区的还有瓦林卡、巴格达蒂斯、纳尔班迪安等好手。但相比起来，总体竞争形势大大不及费德勒所在的１／４区。　此前被认为从罗迪克手中“夺走”４号种子签位的达维登科最终还是与美国人同分在３／４区，这一区的高位种子还有布雷克、马休、柳比西奇等人。达维登科与罗迪克的首轮比赛对手分别是德国的本－贝克尔与阿根廷的斯奇万克。　４／４区，纳达尔作为２号种子领衔，首轮面对德国的贝克，不过在第二轮中他可能将面临一场苦战，对手是美国大炮伊斯内尔与在法网上表现不俗的拉脱维亚天才古尔比斯之间的胜者。此外，加斯奎特、穆雷、尤兹尼，包括“前驸马”斯泰潘内克等都是相当难缠的对手。　女单上半区，能给伊万诺维奇在前几轮制造麻烦的人选并不多，第四轮的对手、匈牙利少女扎维或许可以算一个，不过后者起伏较大的竞技状态着实令人难以预料。至于近来表现持续糟糕的查克维塔泽与瓦伊迪索娃则基本可以被忽略。２／４区，库兹涅佐娃的运气同样不能算是太好，可能将连番遭遇来自邦达伦科姐妹的冲击，同中国选手李娜也分在这一区，首轮对手是俄罗斯红粉罗迪奥诺娃，如果李娜能够一路闯关，将与自己在温网打败过的库兹娃在第四轮相遇，不过此前她必须以绝佳的竞技状态解决法国美少女科内特以及波兰红粉拉德万斯卡的阻击，对手实力可以说是相当强悍。除库兹娃之外，２／４区最大的种子就是两届赛会冠军小威廉姆斯，晋级路上可能给她制造麻烦的只有２００６年的冠军毛瑞斯莫以及上届亚军巴托丽，不过法国双星早已不可与当年相比，因此塞雷娜的出线并不存在太多悬念。　下半区，德门蒂耶娃、达文波特以及萨芬娜在略显拥挤的３／４区扎堆，三人将争夺仅有的一个八强席位，而与她们中的胜出者在１／４决赛中对位的将是雄心勃勃的莎拉波娃，至于中国选手彭帅，如果能够在全英俱乐部打到第三轮，将有望在第三轮挑战莎娃。４／４区，大威廉姆斯与扬科维奇拥有超出其他选手的绝对实力，因伤已经许久未曾参赛的斯洛伐克美女汉图楚娃、印度美少女米尔扎以及早已沦落为二流选手的佩特洛娃都难以威胁到两人竞争这一区四强席位的雄心壮志。　中国金花方面，袁梦在１／４区首轮面对法国老将德切，郑洁面对近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，晏紫面对双打赛场的老对手、西班牙名将加里奎斯，签运可以说是相当艰难。至于李娜和彭帅，两人分别在２／４区和３／４区面对俄罗斯选手罗迪奥诺娃与乌克兰的库图佐娃形势稍好，有望取得首轮比赛的胜利。　（Ｊｏｅ）
法网中国金花连遭裁判误判　李娜直言：我很愤怒尽管在３０日法网公开赛女单第二轮同法国外卡选手波利娜·帕尔芒捷的比赛中遭遇误判，１６号种子、中国的李娜依然以２：１力压对手，挺进第三轮。　当天，罗兰加洛斯赛场依然笼罩在凄风冷雨中，但恶劣的天气并没有影响到李娜的状态。她首盘开局咄咄逼人，在破掉对手两个发球局后以４：０遥遥领先。当李娜以４：１领先时，雨势增大，组委会不得不中断比赛。约一小时后，比赛恢复，李娜以６：３先下一城。　第二盘前７局双方发挥都很稳定，在顺利保住各自发球局后比分变成３：４，但在接下来李娜的发球局中，裁判将李娜的一记有效回球判定为出界，该分成为这一盘的分水岭。随后，帕尔芒捷破发成功，并在接下来的第九局保住自己的发球局，从而以６：３扳回一盘。　“裁判误判让我很愤怒，然后就影响到了情绪，下面的比赛也出现波动，”在决胜盘中以６：４锁定胜局的李娜赛后分析说，“本以为对手是一名资格赛选手，水平不会太高，但其实对手打得挺好。第三盘里，我自己鼓励自己，进攻时很有耐心，很高兴赢下比赛。”　同日，孙甜甜以两个４：６不敌一名斯洛伐克选手。至此，参加本次法网女单比赛的中国队队员仅剩李娜一人，她第三轮将迎战奥地利人巴默。　“一次比赛成绩不好并不能说明中国队员水平有退步，再说郑洁、彭帅都有伤，还正在恢复当中，”李娜说，“至于巴默，我从未跟她正式交过手，但对手排名很靠前，比赛一定非常艰苦。”
中国金花草地练兵战奥运　李娜复出整体实力攀升新快报讯　（记者　吴禄庭）对于中国金花来说，征战今年温网肩负着双重的任务，除了寻求在温网大满贯赛上有所突破外，更重要的是要抓住机会为即将到来的北京奥运会练兵。　中国队共有５人出战，阵容整齐且签运不错。晏紫、李娜、彭帅、袁梦四人凭借较高的世界排名直接获得正选赛资格，而郑洁则在最后时刻得到了全英草地协会的外卡垂青。较之上月举行的法网，此次“中国军团”的整体实力似乎更被外界看好，而其中最大的原因就是李娜的伤愈复出。　首轮赛事，共有４位金花率先登场，她们分别是李娜、晏紫、袁梦和郑洁。袁梦首轮将面对经验丰富的法国老将德切，对于本赛季只在澳网取得过一场正选赛胜利的她来说，这无疑是个艰难的挑战，后者世界排名最高曾到第１１位。　女双方面，郑洁／晏紫很有可能在第三轮遭遇澳网对手邦达连科姐妹，不过作为顶尖级别的双打选手，实力难分伯仲，能否复仇的关键还在于临场发挥和心理素质。孙甜甜／彭帅组合也颇具一定威力，温网正是她们为奥运会热身的最好舞台。
金花交卷巴黎成绩预警北京　单双打皆面临再突破瓶颈记者张奔斗报道　随着郑洁与晏紫在北京时间周一晚结束的一场女双第三轮比赛中被西班牙组合加里奎斯与帕斯库阿击败，参加本次法网赛的四位女单以及三对女双已经全部告别了巴黎。　而在参加混双比赛的四位中国姑娘中，只有郑洁与搭档布帕蒂以及晏紫和诺尔斯赢得了首轮比赛；由于晏紫随后放弃了混双，这也就意味着郑洁成为本届大赛在女单、女双和混双项目上都坚持得最远的中国球员。而在混双第二轮比赛中，她和布帕蒂将作为非种子球员对抗赛事６号种子布莱克与汉利，这场比赛被安排在二号场地的第四场比赛；因为巴黎再度受雨水困扰，比赛推迟到北京时间周日午夜进行，最终郑洁组合以７比６，６比１晋级次轮。　无论是参赛人数还是最终取得的成绩，中国队在今年法网赛上的表现都比去年略强——去年是三位单打球员和两对半双打球员参加正选赛，而今年则是四位单打球员和三对双打；李娜的第三轮是中国金花在法网赛单打赛事中的最佳晋级轮次，郑洁此次也是坚持到同一轮次；去年的两对半中国组合均未能晋级第三轮，此次的郑洁和晏紫以及彭帅与孙甜甜，则都打到了第三轮被淘汰。不过，在女双项目在与西班牙队的联合会杯半决赛中丢分之后，此次郑洁和晏紫再度被西班牙组合打得直落两盘失手；如何应对西班牙队这种拉打结合、让对手难以找到节奏的打法，是中国女双组合在踏上北京奥运赛场之前必须解决的难题。　连续两年未能在罗兰·加洛斯取得突破，伤病是重要原因之一。去年彭帅就因伤未能参加法网赛，郑洁也因伤在单双打都被首轮淘汰，随后下决心进行了手术治疗；而今年的法网赛上，李娜的缺席大大削弱了中国队在单打项目中的实力，尽管泥地并非她最擅长的场地类型，但她毕竟过去两年都在法网女单第三轮找到了自己的位置。本次法网赛后，郑洁、彭帅的单打排名以及郑洁与晏紫的双打排名，都将有一个小幅度的提升。　本次法网赛以及本月下旬开赛的温布尔登赛，网管中心都以让队员适应大赛气氛为主要目的，温网赛上也不会为队员施加硬性晋级目标。为了让中国球员进一步增强双打意识，此次也是难得地有四朵金花携国外搭档现身混双赛场。混双比赛中，通常都是男选手带着女搭档打，是女子球员不可多得的学习和提高机会；可惜在参加混双的四位中国球员中，只有郑洁一人得到了至少两场的学习机会。
郑洁遥约瓦娃ＶＳ查克胜者　破李娜纪录绝不是梦腾讯体育讯　北京时间６月２８日凌晨消息，中国金花郑洁在今天的温网赛场上创造了神话——在女单第三轮的一场焦点比赛中，以外卡身份参赛的她最终直落两盘以６－１和６－４击败赛会头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇，爆出惊天冷门杀进１６强。赛前一度被人认为很难通过首轮关的她，居然一鼓作气连过三关创造了自己在本项赛事中的最佳成绩纪录，以她目前大热的状态来看，在后面的比赛中继续谱写神奇还具有很大的可能。　郑洁在本次温网中的前景一开始并不被人看好，她去年下半年因伤错过了大半赛季的比赛，本赛季复出之后状态显得并不是十分稳定，目前的世界排名只有第１３３位，最终只是依靠在法网比赛中的精彩表现才幸运获得外卡晋级本次温网的正赛。　首轮比赛中郑洁的对手就是本赛季进步神速的赛会３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，后者目前的世界排名比郑洁高出一百位左右，而且是ＷＴＡ赛场上公认的希望之星，当然国内媒体在预测本场比赛时就表示郑洁一场恶战难以避免。但是出人意料的是：郑洁在本场比赛中打出了令人眼前一亮的好状态，最终直落两盘击败了对方，使得对手成为本次温网中第一位出局的种子。　第二轮面对世界排名比自己还低的英国本土选手巴尔塔查，郑洁更是没有给对手留下任何可乘之机，最终以一个漂亮的２比０顺利过关。　当然，最值得一书的还是郑洁今日与伊万诺维奇，后者身为当今世界头号女单，又刚刚在月初的法网赛中摘得职业生涯首个大满贯，不管从哪个方面来说她都要相比郑洁占据明显优势。但是郑洁最终再次让所有预测家跌破眼镜——她从比赛一开始就完全压制伊万诺维奇占据主动，首盘比赛以６－１的悬殊比分拿下；第二盘伊万诺维奇的状态尽管有所回升，但郑洁最终还是有惊无险的以６－４再胜一盘，总比分２比０击败对手晋级第四轮创造了自己在本项赛事中的最好成绩。　第四轮中郑洁的对手将是赛会的１５号种子、匈牙利天才扎维，后者目前的世界排名为第１５位，但是她在本赛季的成绩并不比郑洁优秀多少。截止温网前扎维本赛季的单打成绩为１６胜１３负，还不如郑洁的１７胜９负，本次比赛的前三轮扎维已经丢掉了两盘，而郑洁还保持一盘未失，再加上这又是两人职业生涯的首次交锋，因此发生什么情况都不算太意外，只要郑洁能够打出她在今日比赛中的状态，获胜至少有五成以上的机会。　如果能够更进一步杀进八强，郑洁将追平由李娜保持的中国金花在大满贯赛事中的最佳成绩纪录，而届时她的对手将在捷克少女瓦伊迪索娃和８号种子俄罗斯小美女查克维塔泽之间产生，值得一提的是：这两位选手在本赛季的成绩都极其不稳定，是公认的高位种子中比较容易对付的选手。郑洁能不能够抓住机会一举杀进四强创造中国网球的历史，胜负可能就在一线之间，到了这个时候，又有谁还敢一口咬定哪里会是这名中国金花在本次温网中的终点呢？（禁区灵狐）
晏紫携双打冠军奔赴法网　单打如出成绩将成双料一姐记者张奔斗报道　还能有什么比在大满贯赛前最后一周的热身赛中夺冠更好的热身方式呢？晏紫就做到了这一点，她和她的乌克兰临时搭档佩内比尼斯夺得斯特拉斯堡站女双冠军；尽管这项三级赛事的冠军未能令晏紫第１３位的双打排名有任何上升，但职业生涯的这第１５个双打桂冠无疑将令晏紫充满自信地投入法网大赛。　上周在斯特拉斯堡，同前四号种子中没有一人进入四强的单打赛事相比，双打前两号种子顺利会师决赛。结果，作为赛事二号种子的晏紫与佩内比尼斯在决胜盘抢十中惊险胜出，击败头号组合詹咏然和庄佳容而夺冠。　这是晏紫职业生涯赢得的第１５座双打桂冠，也是她临时搭档的第６个双打冠军，从中亦可看出佩内比尼斯的双打实力不弱，她的最新双打排名也连升十位来到第３７位。　不过，尽管成功夺冠，但晏紫与佩内比尼斯本场比赛中浪费大把机会的现象还是应该引起注意，这当然也与她们是临时组合而缺乏磨合有关。首盘比赛中，她们曾在局分５比０遥遥领先的情况下被对手连追４局；第二盘中她们又分别取得过局分３比１和５比３的领先优势，但又被对手翻盘。好在她们在决胜盘抢十中没有失手，一直将早早破发的领先优势牢牢掌控。　晏紫首轮对手鲁瓦虽然擅长红土，但因为目前排名过低，这个泥地赛季只能在巡回赛资格赛和ＩＴＦ挑战赛事中挣扎；如果晏紫能够抓住机会通过首轮，第二轮则将面对扎科帕洛娃，若再能获胜则将挑战１０号种子施奈德。　在上周日提前公布的本周最新排名榜上，晏紫的单打排名列第４２位，距离列第３９位的李娜只有咫尺之距。由于晏紫去年没有参加法网单打比赛，而去年打入第三轮的李娜今年因继续疗伤而无法参赛，不出意外的话，晏紫将在本届法网赛结束后成为单双打两个项目的金花“一姐”。
李娜正式确认六月中旬复出　草地赛归来为温网热身新浪体育讯　李娜终于要复出了。在今年２月份的多哈赛之后就因伤休养的李娜已经进入了６月１６日－２１日举行的伊斯特本草地精英赛的报名名单，伊斯特本草地精英赛是一项总奖金为６０万美金的二级赛事，也是草地大满贯温布尔登公开赛重要的热身赛事。　曾经排名世界第１６位的李娜由于缺阵近４个月，世界排名下滑到目前的第３９位，不过她还是直接获得入围二级赛事伊斯特本草地精英赛正赛的资格。今年的伊斯特本草地赛前８号种子分别为：伊万诺维奇、巴托丽、兹沃娜列娃、Ａ－拉德万斯卡、阿扎伦卡、皮尔、科内特和戈勒文。其他著名选手还包括三次大满贯冠军美国老将达文波特、两次大满贯冠军法国人毛瑞斯莫、曾在法网淘汰过李娜的奥地利人巴莫尔、丹麦小美女沃兹尼亚奇等。此前草地战绩异常出色的大小威姐妹以及莎拉波娃都没有报名参加本项赛事。　李娜曾经在２００６年的温网大赛打进８强，相比其他场地类型，李娜的技战术打法对快速的草地球场显得更加适应一下。本赛季因伤缺阵之前李娜总的战绩是１５胜４负，她拿到过黄金海岸赛的冠军，在澳网大赛进入第三轮但是意外的不敌波兰人多玛乔斯卡，此外李娜在二级赛事安特卫普赛以及一级赛事多哈赛都进入了四强。　（馨菲）
金花解签：李娜彭帅形势看好　袁梦郑洁凶险腾讯体育讯　北京时间６月２０日消息，本年度的第三项大满贯赛事温布尔顿网球公开赛今日公布了正赛签表。本次温网中国金花一共有五位选手参加单打正赛的争夺，其中李娜和彭帅首轮比赛的对手不强，晋级形势值得看好，而以外卡身份参赛的郑洁运气则一般，她将在首轮比赛中迎战近来上升势头迅猛的斯洛伐克选手齐布尔科娃，想要获胜的难度可想而知。　小花袁梦被分在了１／４区，首轮比赛她的对手将是本赛季多次战胜中国金花的法国老将德切，袁梦在刚刚结束的法网赛中止步首轮，而本次温网她重复这一噩梦的可能性非常大；即使她能够进入第二轮，也将遭遇到夺冠的头号人们、头号种子伊万诺维奇，可以说这是一芝非常凶险的死亡之签。　以外卡选手身份参赛的郑洁签运同样不佳，首轮比赛中迎战近来上升势头迅猛的斯洛伐克选手齐布尔科娃，不过如果郑洁能够奋力杀进第二轮的话，她进入第三轮遭遇伊万诺维奇的可能就会大增——她第二轮的对手将在名不见经传的英国选手巴塔查娅和德国选手科伯尔之间产生。　目前金花中排名最高的晏紫首轮比赛的对手将是自己在双打赛场上的老对手——西班牙老将加里奎斯，晏紫本赛季在单打赛场上经常能有出人意料的精彩发挥，因此并不能排除她杀进第二轮的可能性，而第二轮比赛中晏紫的对手将是赛会２０号种子、意大利头号女单施齐亚沃尼和奥地利天才帕斯泽克之间的胜者，晏紫能不能够再进一步就要看自己届时的发挥。如果能够杀进第三轮，晏紫很有可能遭遇到匈牙利天才少女扎维。　刚刚复出并在本周的伊斯特本赛上杀进第二轮的李娜被分在了２／４区，她首轮比赛的对手将是实力平平的俄罗斯选手罗迪奥诺娃，李娜晋级应该不会有太大的意外，进入第二轮后，李娜的对手将是本赛季进步神速的法国小将科内特，如果能够更进一步，她将可能在第三轮遭遇赛会１４号种子、波兰天才Ａ－拉德万斯卡，如果李娜能够一路闯关，她将与自己在温网击败过的库兹娃在第四轮相遇。　被分在３／４区的彭帅的形势也还算不错，首轮比赛她的对手是实力非常一般的乌克兰选手库图佐娃，如果彭帅能够解决好自己心理方面的问题，不犯本次法网那样的失误，晋级还是很有希望的。而第二轮比赛她的对手将是奥地利妈妈选手巴默尔和瑞典姑娘阿维德森之间的胜者，巴默尔应该是所有种子选手中最好对付的之一，如果彭帅能够杀进第三轮，她将遭遇到夺冠最大热门——俄罗斯美少女莎拉波娃。（禁区灵狐）
法网单打对阵形势出炉　中国金花前景堪忧李娜因伤退出，郑洁排名下滑，重重阴影笼罩着即将出征法网公开赛的中国女网。北京时间２３日，本届法网单打的抽签仪式在巴黎举行。随着对阵形势的出炉，中国金花们头顶的阴云更加浓重。　经过长时间的休整，郑洁的世界排名已经下滑到了２００名开外。因此本届法网，郑洁不得不首先面临资格赛的严峻考验。这无疑给她的征途增加了很大难度。更遗憾的是李娜，因为３月底刚刚接受了膝部微创手术，所以李娜不得不在病榻上努力和时间赛跑。目前摆在她面前最现实的难题已经不是法网，而是奥运（搜吧）会的参赛资格。　折损了两员大将，中国金花此次直接进入正赛的只剩下晏紫、彭帅和袁梦。小将袁梦首轮将面对爱沙尼亚选手卡内皮，对方的世界排名和参赛经验都要占据优势，袁梦很可能倒在首轮的门槛上。即使首轮过关，袁梦也将在第二轮遭遇６号种子查克维塔泽，前景凶多吉少。对于彭帅来说，大满贯首轮一直是她的梦魇。此次面对俄罗斯选手罗迪奥诺娃，彭帅倒是很有希望打破这个魔咒。然而即使迈过首轮这道坎，彭帅也很可能在第二轮遭遇１５号种子瓦伊迪索娃。这对于彭帅来说，将是一块十分难啃的骨头。　中国３朵金花中签运最佳的是晏紫。首轮对手罗伊特虽然是本土作战，但这位２９岁老将的世界排名目前只有８９位，与排在４４位的晏紫尚有差距。晏紫只要顶住压力，很有希望顺利晋级。在第二轮，又有法国选手、２４号种子拉扎诺在等着她。目前世界排名第２７位的拉扎诺，已经拥有过９次在法网征战的经验了。不过最近两年，她连续留下了在家乡父老面前首轮出局的遗憾。面对拉扎诺，晏紫并非没有机会。　中国女网姑娘在法网单打中创造的最佳战绩是１６强，而去年，李娜在杀入３２强后宣告失利。今年呢？从目前的对阵形势看，刷新历史的可能性微乎其微，甚至想超越去年的战绩，都存在着一定难度。　重点阅读
郑洁再续中国女网辉煌　金花陆续盛开闪耀网坛从李婷／孙甜甜夺取雅典奥运会金牌，郑洁／晏紫连夺澳网和温网女双冠军，到晏紫杀进罗杰斯杯四强，再到李娜获得黄金海岸赛事冠军，郑洁横扫世界ＮＯ１杀进温网１６强，中国女网四年间带给世界网坛无数的惊喜。　网易体育６月２８日消息　继２００６年温网与晏紫（ｂｌｏｇ）搭档夺下女双桂冠，２００８年以资格赛选手身份入围正赛的郑洁（ｗｉｋｉ）再创奇迹，在第三轮中爆冷淘汰世界排名第一的伊万诺维奇，书写个人温网战绩最佳平了个人大满贯的最佳战绩。２００４年李婷／孙甜甜在雅典奥运会上摘金以来，四年间中国女网带给世界网坛无数的惊喜，从郑洁／晏紫连夺澳网和温网女双冠军，到晏紫以资格赛选手身份杀进罗杰斯杯四强，再到李娜获得黄金海岸赛事冠军，郑洁横扫世界ＮＯ１挺进温网１６强，中国女网正在以令人惊艳的表现赢得世人的尊重。　郑洁：两项大满贯双打冠军　两度打进大满贯１６强　作为双打专家的郑洁，其实早在２００４年的法网就开创过中国女网的历史，当年在罗兰加洛斯，郑洁历史性地闯入第四轮，虽然在１６强战中不敌阿根廷名将苏亚雷斯，但还是创造当时中国选手在大满贯的最佳战绩，并随后成为李芳后首位进入前五十的中国球员。　不过在双打赛场上更为出色的表现，还是在一定程度上掩盖了郑洁的单打实力，与搭档晏紫在２００６年缔造金花组合最辉煌的时期。澳网郑洁／晏紫挽救赛点在决赛中击败头号种子雷蒙德／斯托瑟，温网历经苦战拿下帕斯奎尔和苏亚雷兹的老将组合，一年内捧得两项大满贯双打奖杯，同年还拿下包括柏林赛在内的四站巡回赛冠军，并入围ＷＴＡ年终总决赛。或许正是因为双打赛场的表现太出色了，不知不觉中一顶“双打专家”的帽子就戴在了郑洁的头上。　即便是在双打战绩极为辉煌的２００６赛季，郑洁也还是在葡萄牙埃斯托利尔赛与李娜会师单打决赛，这是中国选手第一次在ＷＴＡ巡回赛女单决赛中相遇，李娜第三盘因伤退赛后郑洁夺取，这也是中国金花第一个红土赛冠军。时间来到２００８年温网，经历２００７年下半年的伤势恢复后，郑洁在女王俱乐部迎来状态的爆发，直落两盘爆冷横扫头号种子伊万诺维奇，个人职业生涯首次在温网打进女单１６强。这场胜利也是中国女网首次击败时任的世界第一，也是其职业生涯第一次打败世界前１０选手，连创多项历史最佳。　晏紫：双打强势单打亦有突破　罗杰斯杯创造奇迹　郑洁在单双打两线上不断取得突破，她的好姐妹搭档晏紫同样不甘落后。２００７年郑洁因伤休战的那段日子，晏紫在单打上同样有令人惊艳的表现。在ＷＴＡ一级赛事罗杰斯杯上，晏紫凭借其他球员的退赛以替补身份参加资格赛，却先后击败了布雷蒙德、伊万诺维奇、达尼利都以及巴托丽，神奇般地取得６连胜，继彭帅（ｗｉｋｉ）和李娜之后成为历史上第三个闯入ＷＴＡ一级赛事四强的中国选手，再创中国网球的新纪录，同时也成为罗杰斯杯历史上１１年来闯入四强的资格赛选手。目前的晏紫已经是中国女网排名最高的选手，尽管她在单打上的绝对实力还不够厚实，但其双线作战的能力已经得到最大程度的肯定。　李娜：温网八强改写历史　黄金海岸夺第二项锦标　作为中国女单的头号人物，李娜在２００４年的广网成为第一个在ＷＴＡ巡回赛中夺得单打冠军的中国选手，尽管对手整体实力一般，但毕竟填补了中国女单的一项空白。２００６年温网，李娜迎来职业生涯的巅峰时刻，连续击败库兹涅佐娃和瓦伊迪索娃两位ＴＯＰ１０选手，创纪录地闯进大满贯赛８强，同时也刷新了郑洁在２００４年法网创造的１６强成绩。　因肋部伤势，李娜自２００７年６月的伯明翰赛后就一直远离赛场，年终排名也跌到３０名之外，直到今年的黄金海岸硬地赛才正式复出，结果甫一亮相便带来惊喜，连胜巴莫尔、瓦伊迪索娃、施耐德和阿扎伦卡四位ＴＯＰ２０选手，拿下职业生涯第二个巡回赛冠军，世界排名重回前３０行列。　孙甜甜：奥运金牌缔造辉煌　首夺大满贯混双冠军　李婷／孙甜甜的雅典奥运金牌，毫无疑问是中国女网辉煌的开端，中国版的爱琴海神话出现在网球赛场，在连续击败大威廉姆斯／鲁宾、意大利组合埃莉亚／斯齐亚沃尼、澳大利亚选手莫里克／斯塔布斯、阿根廷的苏亚雷斯／塔拉比尼以及西班牙名将帕斯库尔和马丁内兹组合后，李婷／孙甜甜夺取中国网球历史上首枚奥运金牌，上演不可思议的网球神话。　２００６年，孙甜甜／李婷搭档获得泰国芭堤雅公开赛和埃斯托利尔公开赛的冠军，但是两人在年末正式分手。２００８年澳网孙甜甜与与泽蒙季奇搭档获得混双冠军，这是她的首个大满贯冠军，虽然震撼力不及郑洁／晏紫的女双桂冠，但毕竟也是中国人第一次登上大满贯的混双最高领奖台。
中国女网拿足奥运席位　晏紫李娜位居世界前５０本报讯（记者　薛淼焱）根据北京时间前天公布的ＷＴＡ女子网球（搜吧）最新一期世界排名，中国球员晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，因此直接获得了北京奥运（搜吧）会网球女单、女双的参赛资格。郑洁和孙甜甜的排名在５６名之外，但郑洁因“积分保护”获得了女单和女双的参赛资格。孙甜甜则以彭帅双打搭档的身份获得奥运女双参赛资格。这样，中国女网５名主力拿足了奥运参赛席位。　本期世界排名给“奥运积分战”划上了一个句号。本期排名中，晏紫列４３位，李娜列４５位，彭帅列５０位，郑洁列１３３位，孙甜甜列２１４位。据国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁在去年参加法网时的世界排名是第４９位，随后因伤休战半年多。由于申请了“积分保护”，郑洁伤愈复出后可在最多八项赛事中使用这一排名，并在这个规则的“庇护”下直接获得北京奥运会的入场券。　按照国际网联的规定，北京奥运会网球男女单打比赛将设６４席，其中５６席由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员将直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。　重点阅读
休整伴康复　老公陪身边　李娜的一日休闲休整伴康复　老公陪身边　李娜（ｗｉｋｉ）的一日休闲　李娜夫妇伉俪情深　生物钟，又一次拨向了奥运时间，昨天，李娜与丈夫兼教练姜山两人，坐着火车前往伦敦，与先期到达的中国金花们会合。温布尔顿，将是中国女网奥运之前最后的公开亮相。本赛季至今，李娜的战绩为１６胜５负，参加的赛事屈指可数。膝盖伤势，使她被迫放大假４月之久。“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”　慕尼黑的休整，足有近三个月之长，李娜笑着形容这是一段“游荡在德意志的日子”，“学一点德国人的认真，还有他们的自我调节。”３月３１日，李娜在慕尼黑一家相熟的医院里做了膝盖微创手术，去年她也在此地挨过刀子。出院后，就是天天去康复中心接受物理康复治疗。“这一次住的是公寓。那是老式的四层房子，无论外面多热，一进大门，就感到很凉爽。”　每天做康复治疗的时间都在变化，相同的是李娜都会从住处坐四站地铁到康复中心。如果早上有空，天气又明媚可人，她和丈夫姜山两人会去吃一顿传统的德国早餐。“一个正方形的大盘子，里面有几种水果，鸡蛋，牛油果洒上芝士丁。一篮子德国面包，四种口味。抹上一层黄油，再加上几片咸咸的烟熏三文鱼和一小撮鱼子，很完美的一天开始。”在慕尼黑，好在有丈夫兼教练陪伴，“否则我一定闷死。”这里没有太多中国人；打开电视空气中弥漫的是日耳曼语，听不到中国话，让人的心直发慌；中国餐馆口味地道的也不多，“我老公就是我的厨子，他做得比我好。”于是，小两口去市场买蔬果，研究菜谱成了每日的重要课程。　李娜爱逛街。但在慕尼黑，她的“血拼”经历却为零，“一开始是因为腿不方便走路。后来恢复了，却总担心走路走多了，把膝盖又走坏了。这不，我彻底省钱了。”　渐渐地，李娜喜欢上了慕尼黑的这份安静，“无比准时的地铁和火车，总是友好地与陌生人问好，还有我家隔壁那条喜欢亚洲人的牧羊犬……”如数家珍，李娜对这座城市动了情，但离开的时候到了。“多哈的比赛之后，我就歇了。温网打完，就要开始最后一阶段的国家队封闭集训。”最高世界排名曾达到第２３位的李娜，摸着熟悉又陌生的拍子，“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，是回来的时候了。”本报记者华心怡　去年下半年同样休养多时的李娜，在本赛季初重回赛场后风头强劲，她赢得黄金海岸赛的冠军，并在安特卫普和多哈赛中打入半决赛。或许如她所说，想念是一种力量。在奥运之前，我们能否刻意安排难得的“想念”，松松筋骨，松松情绪，偶尔安逸，等待明天的爆发？
金花们在法网的脚步渐渐停下　彭帅遗憾落败并非坏事本报记者　廖旭钢　综述　昨日下午，出战法网女单第二轮的中国金花彭帅，以总比分０∶２击败捷克姑娘贝内索娃（世界排名第７０位），依然没能创造她个人的法网最佳战绩，这也是她第三次在法网第二轮倒下。在连续失去袁梦和彭帅之后，中国女网在本届法网女单中仅剩郑洁一人。　中国女网单打第三人彭帅，本赛季的道路一直十分坎坷，之前的各类比赛中连续五次“一轮游”，而且大多是在大比分领先的情况下被对手翻了盘。此次法网，彭帅的首轮晋级之路也并不顺利，在第一盘６∶０大胜俄罗斯选手罗迪奥诺娃后，次盘又开始面临被对手翻盘的危局，此时一场及时的大雨让彭帅喘过了气。停战两天后，彭帅靠雨水的帮忙找回了感觉，终以总盘分２：１击败对手顺利晋级第二轮。而在昨天，罗兰加洛斯的雨停了，彭帅的场上表现也似缺乏滋润般一蹶不振，仅７３分钟就输掉了比赛。　冷门丛生的法网红土赛场，一度被看做是中国金花的福地。在２００６年，郑洁／晏紫搭档闯入女双半决赛，共有４人进军第二轮，大姐大李娜也顺利打入第三轮（３２强），在更早些的２００４年，郑洁更以晋级第四轮（１６强）的成绩创造女单最好成绩。而从去年开始，中国金花与法网的缘分似乎用完了，无论单打还是双打，所有金花都止步于第二轮，唯独孙甜甜和晏紫与两名外国男选手搭档，联手闯入混双半决赛稍可安慰。　彭帅的唯一收获，是她通过晋级法网女单第二轮，而无限接近北京奥运会女单正赛。根据奥运规定，在每个国家报名不超过４名选手的前提下，到今年６月９日为止，ＡＴＰ、ＷＴＡ所公布的世界排名前５６位选手都可直接入围网球单打正赛。彭帅参加法网女单之前的排名为６４，在闯过首轮并如愿拿到大量积分后，她的及时排名会冲到第４８位左右，入围奥运女网单打正赛已是十拿九稳。　遗憾地被世界排名在自己之后的选手击败，对彭帅来说也许并非坏事，毕竟她的主要目标仍然是和孙甜甜搭档，在北京奥运会中争取更好的成绩，而在单打出局后，彭帅也能将精力更多地集中在法网女双较量的练兵上。除此之外，还会有季春美／孙胜男和郑洁／晏紫两对金花搭档，即将亮相法网女双比赛。
温网首日金花半开半谢　主教练不敢奢谈奥运金牌中新网６月２４日电对前来参赛的中国选手来说，０８温网与０８奥运不可分割地联系在一起，她们也很难找到比温网更好的练兵机会了。温网首日，中国女网四朵“金花”出场，结果只有郑洁（ｗｉｋｉ）晋级。　据ＢＢＣ报道，首战是持外卡参赛的郑洁，对手则是赛会３０号种子、斯洛伐克的齐布尔科娃。郑洁气势如虹，首先取得破发机会，以６：４拿下第一局。第二局，郑洁越打越顺，以６：３取胜，直落两局将齐布尔科娃打发回家。　“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。”中国女子网球队主教练蒋宏伟坦言。蒋宏伟对郑洁的表现相当满意，他说：“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”　稍后进行的是中国一号“金花”李娜（ｗｉｋｉ）对阵澳大利亚选手罗迪诺娃的比赛。首局，李娜动作生硬，频频失误而告负。但随后，李娜找到感觉，而罗迪诺娃则频频因为不满裁判裁决而发生争执，最终失去耐心，拱手将胜利送给的对手。　但是，中国另两名选手袁梦和晏紫（ｂｌｏｇ）则首轮遭到淘汰。四朵金花，只能“半开半谢”。如果说袁梦的告败是实力不如人，那么２００６年温网双打冠军晏紫的告负则是输在斗志上，晏紫仍未能打破大满贯赛单打首轮不过关的怪圈。　既然中国队此次旨在通过温网为奥运练兵，那么奥运的目标是什么呢？蒋宏伟用温网替奥运练兵，但不敢奢谈奥运金牌。　女网主教练蒋宏伟低调地说：“奥运争取拿牌吧。”　２００４年雅典奥运，中国获女双金牌。蒋宏伟说，“这都是假象，如今面临更大地挑战”，不敢奢谈金牌。
中国女网５主力拿足奥运席位　男网只能寄希望于外卡本报讯（记者　薛淼焱）根据北京时间前天公布的ＷＴＡ女子网球最新一期世界排名，中国球员晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，因此直接获得了北京奥运会网球女单、女双的参赛资格。郑洁和孙甜甜的排名在５６名之外，但郑洁因“积分保护”获得了女单和女双的参赛资格。孙甜甜则以彭帅双打搭档的身份获得奥运女双参赛资格。这样，中国女网５名主力拿足了奥运参赛席位。　本期世界排名给“奥运积分战”划上了一个句号。本期排名中，晏紫列４３位，李娜列４５位，彭帅列５０位，郑洁列１３３位，孙甜甜列２１４位。据国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁在去年参加法网时的世界排名是第４９位，随后因伤休战半年多。由于申请了“积分保护”，郑洁伤愈复出后可在最多八项赛事中使用这一排名，并在这个规则的“庇护”下直接获得北京奥运会的入场券。　按照国际网联的规定，北京奥运会网球男女单打比赛将设６４席，其中５６席由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员将直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。
法网女单首周印象：红粉德比惨烈登场　双姝竞争上位俄红粉扎堆上半区，德比战惨烈登场　美少女莎娃的三场晋级之路显得冗长又折磨人，连续６天都被排进赛会比赛日程的感受一定有够怪异，好在作为女子网坛的现任一姐与最大的明星，玛丽亚承受压力的能力同时经受住了考验。只是，在竞技状态逐渐回到正轨之时，近来状态奇佳的同胞萨芬娜却相当不合时宜的出现在她下一轮比赛对手的名单上，惨遭横扫抑或是苦战后涉险闯关，预计将是这场遭遇战可能出现的两种结果。　至于１／４区的另外两名１６强席位拥有者，德门蒂耶娃与兹沃娜列娃亦同样是俄红粉军团的两位大将，两人实力相当，谁赢谁输都比较正常。　稍显惨烈的是，这两场俄罗斯德比后的幸存者很有可能在上半区的半决赛中再度被迫面对一名同胞。库兹涅佐娃称自己在被海宁看好之后受到了鼓舞，现在的时机毫无疑问是其自２００６年屈居海宁之下获得亚军之后，又一次冲击大满贯冠军最好的机会。　整个上半区，堪称冷门的１６强人选是即将在下一轮展开火并的爱沙尼亚选手卡内皮与只有１７岁的捷克少女科维托娃，两人的晋级之路绝对同样令人惊艳，其中前者连续爆掉了澳大利亚好手斯托瑟与比自己年长的匈牙利希望之星扎维，而后者则以相当强悍的姿态接连解决了两位种子查克维塔泽与加里奎斯。现在，两匹黑马都有机会再进一步，势必谁也不会放过个人首次进入大满贯赛８强的机会。　威廉姆斯姐妹开始进入退位倒计时　原本小威廉姆斯在北美硬地以及绿土赛场上所表现出的强势令许多人对于她重新接过海宁遗留下的皇后宝座充满期待，但完败给斯洛文尼亚选手斯莱伯尼克的糟糕却只能让人怒其不争。明摆着的事实是，塞雷娜毫无悔意的挥霍自己的天份已经很久了，如果她继续表现得这般随性下去，等到一手将塞尔维亚双姝真正“扶植”起来之后，那是真的后悔也来不及了。　相比之下，大威的输球反倒并未引起太多的惊讶，身材高大、移动步伐缓慢的她从来都不是罗兰加洛斯的宠儿，年轻时还能进入决赛的资本在６年之后显然已经耗尽，甚至比海宁还要年长两岁的她现在只能寄希望于球速更快的草地与硬地赛场，重拾力量网球的必杀技，才有希望继续提升自己名下的大满贯冠军数字了。　塞尔维亚双姝上位时　至于美少女伊万诺维奇与性格美女扬科维奇，两人的晋级之路没有太多亮点，培养出自己日渐稳健的球风是成为真正顶级选手所必须做到的一个环节，到目前为止，两人都做得相当不错。　在塞雷娜和维纳斯双双出局之后，３／４区和４／４区的四强席位已经向她们张开了双手，而现在的两人也像极了２００３年时的海宁与克里斯特尔斯，半决赛的相遇很有可能将成为她们职业生涯的一道分水岭，毕竟谁人能够借此一役首次在大满贯赛中率先封后，就将有相当大的可能性效仿海宁，将黯然成为“垫脚石”的另一人完全踩在脚下。　不过这样一来，两人之间本就不睦的淡薄友情看来又要产生更多的矛盾了，而对于可能出现的这样一幕，感觉上很熟悉不是吗？　亚洲军团再度成为陪衬　在中国金花郑洁并不意外的输给状态生猛的萨芬娜之后，由１２人组成的亚洲红粉军团正式和罗兰加洛斯的单打赛场说再见了，因为她原本就是惟一一个通过第二轮的亚洲选手。　中国选手方面，共有晏紫、彭帅、袁梦三人凭借世界排名直接入围，而郑洁经过三场资格赛的考验之后为中国女网拿到了第四张参赛席位，不过晏紫和袁梦都在输球即告出局，彭帅也在第二轮败给了实力差不多的捷克美女贝内索娃。只有郑洁一人再现了２００４年进入女单１６强时的神勇，先过三关，包括淘汰了俄罗斯美少女基里连科后闯入了３２强。　至于在北京奥运会上企图心不小的中国台北军团，直接入围的詹咏然和谢淑薇都在首轮输球，而同为４人入围的日本选手也都表现一般，３人在首轮出局，只有老将杉山爱一人勉力支撑到第二轮。另一个在第二轮输球的还有来自乌兹别克斯坦的女巨人阿曼姆拉多娃，泰国老将塔纳苏甘则在首轮被送出鸭蛋之后同样黯然告别。　当然，造成这种冷清局面的主要原因还是目前的亚洲一姐、印度美少女米尔扎与中国一姐李娜相继因伤缺阵，预计两人都将在法网之后的温布尔登大赛上回归，或许届时可以为亚洲军团重拾自信。　（Ｊｏｅ）
郑洁晏紫征战在外心系家人　网管中心向金花报平安特约记者　蔡昳阳　北京专电　北京奥运会日渐临近，女网金花们还在为奥运积分奋战，郑洁／晏紫组合就在征战ＷＴＡ一级赛事——意大利电信杯。首日比赛中，她们的对手是俄罗斯选手查克维塔泽和捷克姑娘瓦迪索娃组成的跨国组合。　女网金花们在外征战时，没有想到家乡正受到地震灾害。昨日下午，四川汶川县发生了７．８级地震。国家网球队队员中郑洁和晏紫两人家在四川成都。为了让金花们能够在海外安心打球，国家体育总局网球管理中心的领导们在地震发生之后，就一直密切关注着她们家人的状况，并及时向她们报平安。但因为四川当地电信设施受到一定程度的破坏，直到昨天下午还没有能够联系上球员的家属。　不过就在昨天晚上，网管中心副主任高沈阳第一时间电话告知记者，“我们刚刚取得了联系，已经得知郑洁和晏紫的家人都平安。目前信号不是很好，但我们会进一步保持联系。”刚刚从电视中看到温总理在飞机上的讲话，高主任表示会一直关注灾区球员们的家属情况。　另据了解，正在印尼雅加达参加汤尤杯的林丹比赛后回到酒店得知消息，表示一定会尽力伸出援手，帮助受灾人群。即将重赴秦皇岛集训的中国女足也很关心灾区情况，刚刚发布完集训名单的新闻官董华表示：“我就是四川人，听到家人平安消息感觉稍微好一点。我真心地祝福所有人都平安。”　延伸阅读　金花排名都有下降　昨日在意大利电信杯网球赛第一轮中，晏紫在女单中０∶２不敌扎维，就此止步第二轮。而在昨日公布的最新一期ＷＴＡ排名中，中国一姐李娜从第３５位掉到３８位，晏紫和彭帅的排名也是小幅下降。
刘力扬腾讯网女性频道携手中国时尚圈发起慈善义拍，众多时尚名人纷纷加入到为灾区人民献爱心的行动中来，在此，我们也呼吁越来越多的同胞加入捐助灾区人民的善举中，让我们的爱心传递下去……　　中国羽毛球队献爱心，义拍汤姆斯杯金牌［抢拍］　　３０部ＭＯＴＯ　Ａ８１０时尚全能ＰＤＡ零底价义拍［抢拍］　　篮球明星姚明亲笔签名篮球，值得球迷珍藏［抢拍］　　陪男足国家队队长李玮锋征战的限量版战靴［抢拍］　　国家足球队门将宗垒亲笔签名球衣，爱心义拍［抢拍］　　世界小姐张梓琳的欧莱雅矿物质系列彩妆礼盒［已成交］　　国际名模吕燕心爱的包包和一款Ｄｉｏｒ太阳镜［已成交］　　设计师乔治·阿玛尼送给超模莫万丹的太阳镜［已成交］　　首席男模李学庆随身携带的护身祈福手链［已成交］　　造型师李东田亲笔签名未公开珍藏版作品集［已成交］　　超级名模吴向东为灾区捐赠的镀白金纯银项链［已成交］　　金顶奖设计师梁子最心爱的一件设计作品［已成交］［祝福］　　名模马艳丽亲手设计的玫瑰暗红金丝绒小礼服［已成交］　　新一代的“琼女郎”张嘉倪的心爱物品［已成交］　　奥运冠军赠送给造型师易茗的棒球纪念品［已成交］　　演员赵毅珍藏的石雕，献自己的一份爱心［已成交］　　名模林志玲的全球限量版亲笔签名亮皮包包［已成交］　　造型师易茗参加ｄｉｏｒ活动获得的限量版眼影［已成交］　　国际名模吕燕心爱的包包和一款Ｄｉｏｒ太阳镜［已成交］　　陈好的２００８最新单曲ＣＤ《不用说出口的》［已成交］　　台湾明星阿雅最喜爱的著名化妆品牌套装［已成交］　　范文芳的漫画处女作，最私密贴心的生活告白［已成交］　　ｂｏｂｏ亲笔签名爱国Ｔ恤，相信一切都会好！［已成交］　　刘旭的《旭势待发》，献自己的一份爱心［已成交］　　陈坤的亲笔签名ＣＤ，为灾区的人民祈求平安［已成交］　　董璇的３０Ｇ　ＩＰＯＤ　ＭＰ４，为灾区人民加油！［已成交］　　宋晓波手语ＤＶＤ及亲手拍的“牵手”作品［已成交］　　霍思燕以最心爱的纯白色百搭休闲腰带献爱心［已成交］　　向鼎用自己创作的油画为灾区人民送上祝福！［已成交］　　加油中国！陪重新站起来的运动裤［已成交］　　四川地震让很多人选入灾难的痛苦中，中国女网队员在为灾区的人民献出爱心，时刻关注灾区难情的同时，号召每一个人都去援助灾区的人们。在此次义卖活动中，中国女网队员拿出了她们征战赛场的网球装备，希望通过此次义卖，和网友们一起帮助灾区的人民战胜灾难！　　ＴＣＬ中国女网队员：李娜、郑洁、晏紫、孙甜甜、彭帅。　　ＴＣＬ中国女网队员：李娜、郑洁、晏紫、孙甜甜、彭帅。　　ＴＣＬ中国女网队员：李娜、郑洁、晏紫、孙甜甜、彭帅。　　距离“５１２汶川大地震”的发生已经过去一周，在全国同胞为之悲恸的时候，社会各界也正积极加入到灾后重建的工作中，房屋倒了可以再盖，那我们受伤的心灵又该如何平复？专家为您解答，如何进行灾后心理重建，让我们用爱建造心灵的家园……　　特约心理专家们特别总结出进行心理危机干预治疗时，所要遵循的原则，以及对孩子的心理辅导……［详细］　　生离死别是一个沉重的话题，连成熟的大人们也未必可以承受的沉重。如何帮助孩子面对亲人的死亡［详细］　　俗话说“心病尚需心来治”，这就给减轻社会心理冲击，减轻灾害指出了具体的方向……［详细］　　鼓励自己，鼓励身边每一个受灾的人，只要有一线生机，这个世界都期盼着你重新自由的呼吸……［详细］　　如何正确的理解自己的情绪，并采取合适的方式疏解，是他们最需要的心理调试内容……［详细］　　地震后，灾民首先需要物质上的援助，物质上的援助本身就可以产生极大的积极的心理效应……［详细］　　让幸存者能够幸福的活下去，才是对死难者最好的安慰。　　奉献爱心，是永不消逝的时尚！　　让我们为遭受劫难的四川人民祈祷！　　语言较实际的伤疼，显然更加苍白，以实际行动承担义务而非言辞。尽每人所能！　　让我们用最博大无私的新抚慰所有在这次地震中受伤的身体和心灵，所有兄弟姐妹携起手来，一同重建幸福与快乐。　　多一分爱心，多一分力量，多一分支持，多一分希望。　　让我们手挽手，和灾区人民站在一起，再大的困难，我们共同面对！　　灾难必将过去，活着的生命还会重建美好的家园。我们必将平安！　　每一个你我都要共同承受这悲恸们，要在困境中坚守着希望！　　让我们十亿中国人的爱凝聚在一起，化作无边的暖流，温暖每一个需要被关怀的人！　　愿大家携手合力渡过难关，重建家园！　　我们大家和你们的一个小家同在！　　现在最不需要的就是泪水，真正的需求是食物，血浆，治疗和生活用品！　　多一分爱心，多一分力量，多一分支持，多一分希望！　　摩托罗拉　捐赠１８００万ＭＯＴＯ赈灾义拍，３０部ＭＯＴＯ　Ａ８１０时尚全能ＰＤＡ，即日起每天一部零底价义拍！ＭＯＴＯ已累计向灾区捐赠１８００万元的现金及物资。　达芙妮　捐赠２０００万元　灾难发生后，亚洲知名女鞋品牌达芙妮在上海召开新闻发布会，宣布向汶川地震灾区捐出总计２０００万元人民币的钱款及物资。　Ｉ　Ｄｏ　捐赠２０００万元　著名企业家李厚霖先生赈灾捐款２０００万元人民币，并成立“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，该基金将主要用于救助地震中的受灾儿童。　强生　捐赠１０００万元　汶川大地震后，强生公司第一时间联系中国红十字会，向地震受灾地区提供价值一千万元人民币的现金和医药护理产品。　鄂尔多斯　捐赠１０００万元　鄂尔多斯集团总裁王林祥先生携三万员工代表鄂尔多斯集团向汶川地震灾区捐资１０００万元，用于帮助当地政府做好救助工作。　森马　捐赠１０００万元　地震消息传来后，森马集团密切关注灾区受灾，第一时间作出决定：捐赠９万件价值１０００万元的衣物，帮助灾区人民抗灾赈灾。　联合利华　捐赠１０００万元　联合利华宣布，将向四川省慈善总会提供１０００万人民币的赈灾捐助，包括联合利华全球捐赠的１００万美元现金用于支援灾区。　瑞士斯沃琪　捐赠８００万元　瑞士斯沃琪集团决定通过中国红十字基金会，向灾区人民捐款人民币８００万元，用于抢险救灾和灾后重建。
英语添加新词汇ＺＨＥＮＧＪＩＥ　郑洁腾飞压退伊万伊万诺维奇被郑洁踢出了局，在英国人看来这真是个冷门，货真价实的“冷门”，尤其当他们的穆雷依旧活跃在全英俱乐部的某片球场上时。　赢了球的郑洁昨天接受了英国媒体的轮番采访，先是在新闻发布会上巧妙应对个国记者，接下来又接受英国几家报纸的专访。一家英国当地电视台还将郑洁请入了直播室，而郑洁则用流利的英语回答主持人的采访。　所在再瞧瞧英伦各大报体育版的头条，之前几天一直雷打不动的主角——安迪·穆雷，这位被寄予厚望的本土天才，终于得到了清净。“伊万诺维奇出局了”、“世界女单一号倒下了”……作为常规赛报中的一部分，“ＺｈｅｎｇＪｉｅ”这个以拼音形式出现在英语环境中的名字终于占据了一定的分量。　英国《独立报》以“郑洁腾飞，伊万诺维奇在争冠的重压之下退缩”为题对这场比赛进行了报道：在莎拉波娃爆冷遭淘汰之后，伊万诺维奇也没有摆脱厄运，大比分失败之后止步温网第三轮。而中国金花郑洁的胜利，在某种程度上来说，表明了中国的网球运动正在不断的崛起。　五年之前，中国还没有什么著名的网球选手，但是奥运会上李婷／孙甜甜所夺取的女双冠军，也点燃了这个古老国度的网球热情。郑洁／晏紫在２００６年先后在澳网和温网上捧起大满贯冠军奖杯，她们的名字也被世界范围内的球迷所熟悉。李娜、彭帅等人在世界各地的精彩表现，也证明了这股中国网球力量在不断的崛起。　英国《泰晤士报》认为“郑洁将伊万诺维奇带回到了地球表面”，他们用这个有点特别的标题来表达了英国人的对这个冷门的看法。文章写道：仅仅用时一个多小时，中国女网的５号选手郑洁就终结了伊万诺维奇的晋级可能。这位从脚踝伤势中恢复过来的中国球员在１号球场上表现出了一种与强大的中国乒乓队相近似的气势。　《每日邮报》的标题是“外卡郑洁击败世界第一”。今年２５岁的郑洁，世界排名一度在２７位，但因为膝盖手术过去一年没有参加比赛，和伊万赛前世界排名滑落至第１３３位，今年的温网，还是因为世界网联颁发的外卡得以参战，没有想到的是，轻松把世界第一伊万掀下马。其实在世界网坛，郑洁一直被大家认为是双打选手，２００６年曾经获得温布尔登双打冠军，这是郑洁自四年前在法网上成功闯入１６强后，第二次再续辉煌，由此她所创造的成绩，也是中国女单历史上的最佳。　ＢＢＣ中国网认为“两个郑洁击败半个伊万”，郑洁的巧与狠，打出了中国女网选手的新纪录。　（本文来源：东方体育日报　）
５朵金花将征战奥运网球赛　草地赛季李娜复出按规定，每个协会最多有男女各６名选手报名参加奥运会网球比赛，最多４个单打、２对双打。９日，经国际网联确认，中国女网金花拿满奥运门票！晏紫（ｂｌｏｇ）、李娜、彭帅（ｗｉｋｉ）、郑洁（ｗｉｋｉ）都获得了女单资格，郑洁／晏紫和彭帅／孙甜甜将成为２对中国奥运女双组合。　本周五，中国金花将前往英国备战温网。在完成奥运会前所有国外比赛任务之后，即将参加北京奥运会的５朵金花将在天津进行封闭训练，进行最后冲刺。　草地赛季李娜复出　在５朵奥运金花中，李娜是惟一的湖北妹子。　按规定，单打世界排名前５６位的选手直接获得奥运单打资格。排名第４３位的晏紫是中国排名最高的女单，因手术休战很久的李娜排名滑落到第４５位，在法网表现出彩的彭帅排名提升到第５０位，她们都直接获得了女单奥运门票。以女单为主的李娜不参加奥运女双。　在年初的联合会杯赛上，李娜说：“我今年最大的愿望就是能以种子身份参加北京奥运会。”但因为长期伤停，现在已经希望渺茫。　李娜原本有个光彩夺目的２００８赛季开端，她拿到了黄金海岸赛的冠军，在澳网打进了第３轮，还在二级赛安特卫普赛和一级赛多哈赛杀入了四强，她的战绩是彪炳的１５胜４负，但是在２月份的多哈赛之后，伤势不请自来……　３月３１日，李娜在德国慕尼黑接受了膝部微创手术，当时预计要休息６周左右，就这样，她错过了美国的两站一级赛，错过了柏林和罗马两站红土一级赛，也错过了法网。女网主帅蒋宏伟前不久表示：“目前李娜处在恢复阶段，而且恢复的情况比较好。李娜最有可能的是在温网上复出，之后会打到两站巡回赛，然后回北京准备奥运会。”　令人惊喜的是，我们在伊斯特本草地精英赛的报名名单中看到了李娜的名字。这项二级赛将在６月１６日举行，也是温网的重要热身赛事。曾经排名世界第１６位的李娜因为缺阵将近４个月，世界排名急剧下滑，但还是获得了伊斯特本赛的正赛资格。如果到时候李娜能出现在伊斯特本的草地上，这也将是她的复出之战，约战伊万诺维奇、巴托丽等名将。　在草地赛季复出，对于李娜应该算个好消息。相对于红土，李娜的技战术打法更适应相对快速的草地球场，在２００６年的温网她就曾打进八强。　中国女网的奥运夺牌希望主要寄托在女双身上，李娜参加的女单并没有什么指标，但心比天高的李娜一直把目标确定在进入世界排名前十，奥运会自然也不想只是“重在参与”，要打好奥运会比赛，李娜在草地赛季找回状态是非常关键的。　李娜不在郑洁是领袖　郑洁的世界排名是第１３３位，但她成为“积分保护”规则的受益者，也直接拿到奥运会入场券。网管中心副主任高沈阳告诉记者，郑洁去年参加法网时的世界排名是第４９位，此后因伤休战半年的时候申请了“积分保护”，伤愈复出之后，郑洁最多可以在８项比赛中使用这项排名，北京奥运会就是其中的一项比赛。　在法网前后，世界排名变化最大的就是郑洁，她飙升了６７位，因为她在法网的表现最为出色。在女单、女双、混双中，郑洁都是中国金花中战斗到最后的一个，她打进了女单和女双的第３轮，在混双中杀进四强，因为搭档退赛才没能继续走下去。　郑洁擅长红土，她在２００４年的法网曾杀入女单１６强，这一次，她在红土找回了领袖的感觉。去年因伤休战之前，郑洁就是中国女网单双打两线作战的领袖人物，但是因为脚伤休养超过半年，郑洁和李娜的接连伤停让中国女网陷入了低谷。　年初正式在大赛复出之后，郑洁的重心转移到双打，但在法网，她再次体现出自己的领袖风范，关键时刻，郑洁的确压得住阵，早在４月的联合会杯半决赛中，她就是唯一获胜的中国球员，而她战胜的就是法网首轮击败彭帅的纳瓦罗。相比之下，郑洁的双打搭档晏紫在大满贯总是表现令人失望，已连续７次大满贯折戟女单首轮。　女网不提争金夺银　郑洁的亮点不能掩盖中国女网整体的黯淡。网管中心副主任高沈阳告诉记者：“中国女网目前形势严峻，雅典奥运会的女双金牌掩盖了太多问题，实际上，中国女网的整体竞争力与世界先进水平还有不小差距，在距离北京奥运会还剩下不到两个月的时候，中国女网最需要的或许正是来自外界的客观评价，而不是一味地高呼争金夺银。”　奥运夺牌希望所系的女双，目前情况不妙。主帅蒋宏伟说：“我们的两对组合上半年表现基本正常，她们的基本功都已经是很不错了，不过还缺少一点稳定性，尤其是彭帅和孙甜甜组合。”郑洁／晏紫因为伤病，年初才恢复比赛，竞技状态尚未回到高峰期，两次大满贯夺冠也让她们成了众矢之的；彭帅／孙甜甜因为配对时间较短，默契程度不够，成绩并不理想。　现在中国女双的对手实在太多，蒋宏伟列举道：“乌克兰姐妹（澳网冠军邦达连科姐妹）、西班牙组合（法网冠军加里奎斯／帕斯奎尔），还有美国的（威廉姆斯姐妹）、俄罗斯的（兹沃娜列娃／维斯尼娜）组合，我们在奥运会上的对手将会很多。”最大的对手还有中国台北的詹咏然／庄佳容，她们也是郑洁／晏紫的克星，蒋宏伟说，“北京奥运之旅一定很困难，结果也不好预料。但是我们对此已经做好了准备，我们将努力备战，迎接这个挑战。”　国际网坛的女双水平近来急速上升，还有一个原因就是名将对奥运会的重视，参加北京奥运会的网球选手也会获得ＡＴＰ与ＷＴＡ巡回赛的相应比赛积分，由于奥运会的影响日益扩大，职业网球手也发现，奥运会上的优异成绩能为自己带来荣誉和商业收益。高沈阳预测，北京奥运会的网球比赛很可能会成为历届奥运会中最精彩的网球赛事。　在这种背景下，中国女双的奥运前景更为艰难，但备战还是要按部就班进行。根据两对女双的现状，首要目标就是提高稳定性。法网结束后，金花们在北京奥体中心进行封闭集训，本周五将启程前往英国备战温网。
中国女单“金花”全部出局　形势：奥运席位越来越远彭帅今年已先后７次首轮“梦游”出局了。　本报记者　孙嘉晖　北京时间昨天凌晨，总奖金为１３４万美元的ＷＴＡ一级赛意大利电信杯在罗马结束了首个比赛日的争夺，中国“金花”彭帅经过３盘苦战，以１比２不敌本土球手埃尼拉，止步第一轮。这是她本赛季第７次首轮即遭淘汰。而在之前进行的一场女单比赛中，晏紫以两个１比６遭匈牙利小将扎维“横扫”。这样，中国队女单“金花”在本次比赛中已全军覆没。　战况：“金花”疲软无力　本次比赛，中国队“金花”只有晏紫一人凭借世界排名直接获得正赛资格。而彭帅和袁梦要参加资格赛，两人碰巧上演了“中国德比”，前者过关。　在新赛季的多场比赛中，彭帅先后６次首轮“梦游”出局，这极大地挫伤了她的自信心。在本次比赛中，彭帅首轮对阵的本土选手埃尼拉目前世界排名第６０位，和彭帅一样在争取奥运会参赛资格，不过她的前景要比彭帅乐观。昨天一开局，彭帅发挥尚可，在自己的发球局中很快就拿到局点，但奇怪的是，她却在大优局面下接连被对手破发，以０比３落后。彭帅虽然之后接连追分，将局分追成４比４，但无奈关键时刻第３次被破发，从而以４比６丢掉首盘。　彭帅在第２盘打出了近期少有的漂亮“破发战”，接连３次破发后以６比１扳回一城。决胜盘，彭帅耐心不足、关键球把握不住的问题再次显现，１０次破发机会仅把握住２次，结果以３比６再输一盘后，彭帅本赛季第７次止步首轮。　签位不佳的晏紫首轮就面对赛会１０号种子扎维，结果全场被动无力的晏紫以两个１比６败北。　形势：奥运席位越来越远　一场比赛的输赢或许并不能说明什么问题。但值得一提的是，中国女网争夺奥运席位的前景已经很不乐观，每场比赛都关乎世界排名积分。　根据中国女网年初制定的参赛计划，５月份除了德国公开赛、意大利电信杯的比赛，只剩下斯特拉斯堡赛和法网两项比赛。法网于６月８日结束，ＷＴＡ将根据６月９日公布的世界排名确定５６位直接获得北京奥运会参赛资格的球员名单。这也就意味着，“金花”们必须在斯特拉斯堡赛和法网上进行最后的“抢分战”，北京奥运的大门正在对“金花”们关闭。　根据最新一期的世界排名，李娜和晏紫分别位居第３８位和第４１位，基本上锁定了两个参赛资格。而彭帅则继续下挫，跌至第７０位，她不但要为自己的女单资格奋斗，还肩负着获得女双席位的重任。　不过，根据国际网联的规定，每个协会只允许有４名选手参加奥运会女单项目的争夺，而在目前世界排名前７０位的选手中，俄罗斯人占据了１２席，法国人也有８席，美国和意大利都有５人入围，这就意味着，上述４支队伍共有１４名选手无缘北京奥运，她们让出的奥运名额将依次顺延，彭帅以现在的排名刚好可以入围。　在这种情况下，彭帅必须在剩余的两项比赛中力挽狂澜，才能实现自我救赎。否则，就只能坐等中国网协去争取“外卡”资格了。
中国奥运军团吹响集结号：女排以赛代练　国乒封训贺信　田径：主要项目如刘翔等均在北京国家体育总局训练基地训练。　游泳：兵分两路封闭集训，主力队员分别在北京和昆明进行高原集训。　乒乓球：男女队员将于本月２１日离京分别去厦门、正定集训。　跳水：目前正在北京进行恢复性的调整训练。之后主力队员本月底再次前往济南，进行６周的封闭训练。　女排：目前在天津训练，６月２２日前往宁波参加国际女排大奖赛，以赛代练。　羽毛球：结束汤尤杯比赛后不久，中国羽毛球队大多数主力队员将在北京进行最后的封闭训练，同时部分队员将分批出征新加坡超级赛、印尼超级赛和泰国公开赛，这也是奥运会前最后的练兵机会。　射击：目前射击队全体队员都在辽宁调整放松。本月底回到北京后，射击队将再次投入集训。　举重：男子举重兵分两路，在安徽省安庆市岳西县石关乡的石关基地，以及天津蓟县封闭训练。５月１８日，中国女举一行３０多人，抵达天津蓟县集训，本月底回北京。　击剑：除佩剑外，其他项目均在外国参赛６月底全部回国，休整后，在京集结，封闭训练。　跆拳道：亚锦赛后，跆拳道队一直在天津韩家墅基地进行封闭训练。据悉，１４日，法国跆拳道队抵达天津韩家墅，和中国队一起合练，“这次法国队来的都是备战奥运会的主力。”６月２６日，国家跆拳道队计划转训苏州。　水上：雅典奥运会男子双人划艇５００米项目金牌组合孟关良／杨文军目前已经结束两站世界杯比赛，带着３块金牌凯旋。之后他们将在京进行调整。赛艇队１５日前往波兰波兹南参加奥运会落选赛，争夺女子八人单桨有舵手、男子双人单桨、男子双人双桨、男子四人双桨和男子四人单桨的奥运资格。　男足：国奥队于２００８年６月７日至２２日在北京香河基地进行集训。　网球：中国女网第一第二梯队目前正在伦敦备战下周开始的温布尔顿公开赛。比赛结束后，她们将集体回国在北京进行奥运会前的最后一阶段封闭训练。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。
倒计时１００天金花向奥运资格冲刺　红土赛成抢分重点本报讯　（记者毛烜磊）昨天是奥运会倒计时１００天，中国女网金花踏上了法网周期的红土赛季，她们将向奥运会积分发起最后的冲刺。特别是目前单打排名第６７位的彭帅，她的排名不仅关系到她个人的单打资格，也关系到她与孙甜甜的双打资格。　根据２００８奥运会网球资格赛的规定，只有世界排名前５６位的选手才有望获得单打参赛资格，同时也将获得双打资格。在中国队阵中，李娜、晏紫分别排名在３５位和４２位，有望直接获得参赛席位。原本被寄予厚望的彭帅在本周最新排名中仅位居６７位。奥运会积分截止在６月９日，接下来红土赛季也将是争夺奥运积分的关键战役。主教练蒋宏伟表示，“原来制订的计划中硬地比赛是重点，但以现在的积分形势，红土比赛更重要。”　按照规定，每个协会最多只能有８名选手（４男４女）参加单打比赛。在世界排名前６０位中，整体实力最强大的俄罗斯红粉多达１０人，老牌劲旅法国队也有６人，加上部分名将届时将放弃奥运会赛事，彭帅世界排名只要维持在６０左右，跻身奥运仍很有希望。　不支持Ｆｌａｓｈ　网页
金花法网失利背后仍有收获　双打仍需加强新战术演练法网公开赛赛程刚刚过半，中国金花已经在单双打赛场上全线出局，交出的最好成绩都只是第三轮，一时间引来了外界的诸多责难，很多人对中国女网的奥运前景产生了质疑。诚然，中国金花们在本次大满贯上的成绩平平，但其中也不乏精彩的亮点，况且在奥运会之前一方面能够刺探到对手的军情，一方面又可以发现自身的弱点，金花们就可以有的放矢地为奥运会做出更多有针对性的备战。　单打赛场上，虽然被寄予希望的晏紫和彭帅发挥不佳，但两人都有着各自的收获。尤其是彭帅，在本赛季比赛中经常反胜为败的她在本次法网比赛中没有重复以前的错误，在形势不利时表现出了冷静的头脑，在场上做出了有针对性的技战术变化，更可贵的是，一直被诟病心理素质脆弱的彭帅即便在第二轮失利后，仍然展现了积极的心态，表示自己已经逐渐学会了“享受比赛”。而闯进了第三轮的郑洁很好地展示了发球和正手技术环节上的提高，虽然最终输给萨芬娜，但仍旧打出了自己的技战术特点，也在双打之外证明了不俗的单打实力，成为中国女网在奥运会单打赛场上另一个重要的火力点。另外在自身所不擅长的红土场上比赛是制约中国金花更进一步的关键因素，奥运会比赛时回到熟悉的硬地赛场，金花们将有更好的发挥空间，而届时“一姐”李娜的回归也将提升女网的整体战斗力。　黄金组合郑洁／晏紫在输给奥运敌手西班牙组合加里奎斯／帕斯奎尔之后止步１６强，一定程度上说明两人的战术特点已经被对手研究得越来越透，这对奥运会来说是一个不好的征兆，但是这也给了郑洁／晏紫刺探对手的好机会，赛后郑洁就自信地表示“熟悉了对手球路之后相信奥运会上会有比对手更好的发挥”。但失利也提醒了郑洁和晏紫，在默契配合之外还需要重点加强新的技战术的演练，以便在奥运赛场上达到出奇制胜的效果。　本次法网对于中国金花来说，另外一个收获是彭帅和晏紫都已经基本锁定了奥运会单打参赛资格，郑洁也将有可能凭借着排名保护入围，而单打入围也意味着两对双打自动获得奥运资格，这样北京奥运会上中国金花将有希望首次实现全额参赛，集团优势的冲击也将给中国女网带来更多的希望。
中国金花拿足奥运席位　郑洁借“积分保护”入围北京时间昨天，ＷＴＡ公布了最新一期的世界排名，伊万诺维奇正式取代莎拉波娃，首次登上榜首；首次打进大满贯赛事决赛的萨芬（ｗｉｋｉ）娜进入前１０位。男单方面，费德勒（ｗｉｋｉ）仍占据世界第一的位置；法国黑人小将孟菲尔斯的世界排名猛蹿至第３２位；智利“大炮”冈萨雷斯的世界排名上升１０位来到第１５位。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅（ｗｉｋｉ）跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。而郑洁（ｗｉｋｉ）则依靠“积分保护”规则拿到一个女单比赛席位，这样，中国女网拿满了奥运会席位。　在中国“金花”中，名次变化最大的当数彭帅和郑洁，前者的世界排名急升至第５０位，后者一举将世界排名提升至第１３３位。世界排名下降了一位、现排名第４３位的晏紫目前成为中国女单“一姐”，李娜目前排在第４５位。　按照国际网联的规定：北京奥运会网球男女单比赛将设６４席，其中５６席将由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。　这样，世界排名进入前５０位的晏紫、李娜、彭帅分别锁定一张北京奥运会女单比赛入场券。而晏紫、彭帅也如愿直接获得女双比赛的参赛资格，她们将分别携手郑洁和孙甜甜参加女双比赛。　值得一提的是，郑洁虽然世界排名飙升了６７位，但仍无法凭借最新的排名直接获得奥运会资格。不过，据国家体育总局网球管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁将成为“积分保护”规则的受益者。她在去年参加法网比赛时的世界排名是第４９位，随后，因伤休战半年之久的郑洁申请了“积分保护”。这样，在伤愈复出后，她可以在最多８项赛事中使用这一排名，也就是说郑洁将凭借这一规则直接获得北京奥运会入场券。　中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。
中国金花开一半李娜　郑洁　袁梦　晏紫　本报讯（记者刘晓星）“我想这是我在草地上最好的一场胜利，因为对手排名在ｔｏｐ３０以内，所以这很艰难。”在爆了个小冷战胜３０号种子齐布尔科娃后，郑洁的表情相当放松。虽然以外卡参加温网的她对自己并没有提出明确的目标，但在奥运会前最后一次公开赛能有好的表现，无疑对信心是一次提升。　北京时间昨晚，郑洁迎来了自己本次温网的首轮对手斯洛伐克红粉齐布尔科娃。尽管对手在近日的比赛中表现出很猛的上升势头，但郑洁在比赛中气势如虹，首先取得破发机会，以６比４拿下第一局。第二局，郑洁越打越顺，以６比３取胜，直落两盘将齐布尔科娃打发回家。比赛结束后，郑洁说：“轻松获胜让我也很吃惊，但我一直相信自己能做到。这不是我最爱的场地，因为中国没有草场，但我在草地上的表现很好。”中国女网主教练蒋宏伟对郑洁的表现相当满意：“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”　稍后进行的是中国一号“金花”李娜对阵澳大利亚选手罗迪诺娃的比赛。首盘比赛中，李娜似乎有些手紧，频频失误而告负。但随后，李娜找到感觉，而罗迪诺娃则频频因为不满裁判裁决而发生争执，最终失去耐心，拱手将胜利送给对手。在３比６先负一盘的情况下，李娜后两盘的比分竟然是６比０、６比１，可见“中国一姐”的实力。　不过，温网首日传来的并不都是好消息，中国另两名选手袁梦和晏紫首轮遭到淘汰，四朵金花只开放了一半。袁梦首轮的对手是世界排名最高曾达第１１位的法国老将德切，首盘比赛，袁梦表现得相当顽强，艰难地从抢七中胜出。但此后，面对完全掌控了比赛节奏的德切，袁梦在第二盘中以３比６迅速落败，并最终在决胜盘中吞蛋。　如果说袁梦的失利是实力不如人，那么晏紫的告负则是输在斗志上，她仍未能打破大满贯赛事单打首轮不过关的怪圈。此次迎战经验和实力都占据上风的加里奎斯，晏紫找不到克敌制胜的办法。羸弱的发球，大量的非受迫性失误让她６次被对手打破发球局，而她仅仅成功破发一次。最后在不到一个小时的时间里就黯然离开了女单赛场，比分为３比６、０比６。Ｊ００７
焦点调查：郑洁击败美少女伊万诺维奇背后的意义？新浪体育讯　北京时间６月２８日凌晨，２００８年温布尔登网球公开赛继续展开第五个比赛日的争夺，中国金花郑洁在与世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇的女单第三轮比赛中，以世界排名只有第１３３位的身份，直落两盘以６－１／６－４爆大冷横扫作为赛会头号种子的伊万诺维奇，个人职业生涯首次在温布尔登大赛进入单打１６强。　这场胜利也是中国女网选手首次击败在任的世界头号选手，同时亦是在大满贯赛的大舞台上所赢得的最大的一场胜利。至于郑洁本人，这甚至还是她职业生涯第一次打败世界前１０选手，但却取得了如此重要的一场胜利。　以下是针对郑洁本场胜利开设的焦点调查：　您对郑洁击败世界头号选手伊万诺维奇的胜利感到意外吗？　非常意外，郑洁这场球的表现太精彩了　有点意外，伊万诺维奇的竞技状态不好是事实　不意外，郑洁最近的单打状态好得出奇，总会出成绩　您认为郑洁作为网球运动员最可贵的品质是？　勤奋　斗志　专注力　您认为以下三个成绩，哪个的份量更重？　郑洁晏紫２００６年澳网首次为中国赢得大满贯冠军　李娜２００６年温网创造中国选手单打八强的最好战绩　郑洁２００８年温网为中国选手首次击败在任的世界头号选手
金花身在海外心系灾区　彭帅捐５万郑／晏献奖金腾讯体育蔡昳阳报道　四川地震的灾情一直牵动着所有中华儿女的心，网球（搜吧）金花们尽管征战海外，但始终关注着家乡父老的消息。近日，她们通过网协献上自己的一份力量，其中彭帅捐款５万元，郑洁晏紫也表示会将罗马站的奖金全部捐给灾区人民。　据中国网协新闻发言人谢弥青介绍，“这次国家队统一组织大家捐款，因为队员多在国外比赛，所以她们的善款也是通过我们来捐给灾区人民。”国家网球队从地震一开始就密切关注着灾区人民的情况，１２日当日网协领导一直在拨打郑洁晏紫家人的电话，终于在晚间联络上并为她们报平安。　多日以来，国家网球队的女队、男队、教练员、工作人员们一直牵挂着灾区人民，这次捐款即是网球队向灾民尽自己的一份力量。谢主任称，“国家队的队员基本全捐了，队员都很踊跃，捐款目前仍然在进行，这两天做最后的统计之后，我们回亲自送到红十字会。”　“钱的多少不重要，表达的是一份心意。”对于队中运动员具体的捐款数目，谢主任并没有一一透露，“彭帅捐了５万，她个人捐款的数量比较大，郑洁晏紫也捐出了她们比赛的奖金。这是一份心意，而不是钱的问题，也许钱上来说微不足道，但我们会更加努力奋战，为灾区人民祈福，为祖国争取更大的光荣。”　距离６月９日北京奥运（搜吧）会网球积分截至还有一些时间，金花们正在为争取奥运积分做着最后拼搏。目前，彭帅和晏紫正在斯特拉斯堡女网公开赛进行法网前的最后热身，而一姐李娜仍然在养伤期间，预计温网之前将会复出。　体育界心系地震灾区　［祝福灾区］　在５月１９日至２１日全国哀悼日期间，中国驻外使领馆和中国驻国际组织代表处都设立了吊唁簿，以方便一些外国国家元首、政府首脑等，悼念四川汶川大地震遇难者。…［详情］　北京时间５月２２日下午，北京天坛饭店的天坛厅，由中国羽毛球协会、中国羽毛球队携手中国　队长期合作伙伴发起的赈灾捐助仪式隆重举行。　…［详情］　昨晚一个在汶川地震中受伤的小男孩张家志告诉记者，他的最大心愿就是能见到刘翔，刘翔听到这个消息后昨晚马上跟这个躺在病床上的孩子通了电话。…［详情］　福州传递１１９号火炬手李珊珊和竞拍爱心企业工作人员，来到福建省红十字会将“祥云”火炬拍卖所得１０９万元及其它善款一同全部捐献给“５·１２”地震灾区…［详情］　在前晚《爱的奉献》募捐晚会上，北京奥运首棒中国火炬手罗雪娟在发言时泪流满面。几度哽咽的她当场宣布：愿意捐出代表荣誉的“祥云”火炬，将所得款项全部捐　…［详情］　祈福　让我们来一起来为地震灾区人民祈福……［我来祈福］　各界祝福
解放日报：女网金花想念李娜晏紫首轮出局，彭帅打了一半、因雨暂停的比赛磕磕绊绊。中国网球金花的法网之旅，在淡淡的失望中开场。　几位中国姑娘的单打，特别是一直被外界看好专攻单打的彭帅，似乎总差那么一口气。对首轮的对手罗迪奥诺娃，彭帅第一局就送给对手一个“鸭蛋”。能赢得那么轻松，说明彭帅有实力。但打得那么轻松的情况下，第二局彭帅竟以２比６速败，多少也说明她的调节能力和心态依旧有问题。　往往这个时候，人们就会想起李娜。要是李娜在，我们基本上不用为中国队能不能有人杀入第二轮而担心。甚至还可以有“奢望”———打进十六强、八强。即便输球，李娜往往也输得干脆，不像彭帅那样输得郁闷、令人揪心。李娜因膝盖伤势目前仍在德国治疗，无缘法网是个遗憾。她不在，中国网球女单便霸气全无，似乎找不到一根“主心骨”。　尽管单打本身不是中国军团的强项，双打才是她们在北京奥运会上的主攻目标，但双打毕竟要以单打为基础。何况现在因为奥运入围规则的关系，晏紫和彭帅的单打排名一下子变得非常关键。郑洁和孙甜甜２００开外的单打排名，在法网之后立即结束的奥运积分系统面前，已经是“无可救药”了。中国队只能寄望于晏紫和彭帅将各自的单打世界排名保持在５６位的奥运门槛内，通过奥运积分规则将各自的双打同伴郑洁和孙甜甜带入奥运赛场。　晏紫目前单打排名第４２，尽管法网首轮告负，但她的排名不会后退太多。彭帅目前排名第６４，能否打好单打，进一步提升排名，无论对她自己还是对中国女网，都很重要。希望彭帅能学学李娜的那股子狠劲，在大雨过后顺利闯过第一关，并力争走得再远些。　本报记者　薛淼焱　中国男篮深陷奥运会“死亡之组”，小组出线形势不容乐观。从实力上分析，刚刚在斯坦科维奇杯登顶的安哥拉队，是要从“死亡之组”杀出血路的中国队必须拿下的对手之一　……［详情］　在一天的时间内，几乎每遇一个同行，都是相同的悲叹：这回，中国没戏了吧！是真的没戏？还是会像在雅典那样上演战胜塞黑进八强的奇迹……［详情］　这两天我在琢磨一个问题：如果对面坐的是希丁克、埃里克森、斯科拉里之类高人，谢亚龙主席会不会或者说敢不敢掏出烫金红印的专家证书？掏或者不掏，这是一个问题……［详情］　近日，如果有人胆敢说殷同志半个不字的话，无非有两种可能。一是被人称为老土，二就是被人搞的体无完肤。理由很简单，倒“杜”已不再是足球圈内的事情……［详情］
女网全主力战温网　李娜复出郑洁外卡金花全力出击本报讯　（记者毛烜磊）昨天，２００８温网组委会公布了最后两张女单外卡归属，郑洁获得了其中一张，将直接入围正选赛。加上李娜也将在温网复出，中国女网将以久违的全主力阵容出战温网。　郑洁目前世界排名１３３位，按照排名将从资格赛开始女单角逐。不过，组委会将宝贵的单打外卡给了这位前双打冠军选手。　此外，因伤缺席了大半个赛季的李娜也将复出。主教练蒋宏伟表示，“李娜现在复出比较合适，因为距奥运会还有两个月，时间还算合适”。
中国金花拿满奥运门票　郑／晏、彭／孙将配对女双中新网６月１１日电　国际网联日前公布了直接获得北京奥运会单、双打参赛选手资格，中国女网金花拿满了北京奥运会门票。　按照规定，每个国家最多将有男女各六名选手参加北京奥运会网球比赛，包括最多四个单打选手和两对双打选手。由于单打世界排名前５６位可以直接获得奥运单打资格，排名４３、４５和５０位的晏紫（ｂｌｏｇ）、李娜和彭帅（ｗｉｋｉ）都得以直接晋级。虽然郑洁（ｗｉｋｉ）目前世界排名只有１３３位，但由于“积分保护”规则，她也得以获得奥运入场券。　晏紫、李娜、彭帅和郑洁在获得奥运女单门票同时，也可以兼项女双，郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜将配对，为中国女网金花在奥运赛场上争取荣誉。　２００８高校观方站
网管副主任称金花需低调出征奥运　法网温网热身为主记者陈希楼栋本报讯　四年前的雅典，如果没有刘翔那枚金牌，李婷和孙甜甜拿到的网球女双冠军，可能就是当年中国代表团取得的最大突破；四年后的北京，李婷退役，孙甜甜还在坚持，但奥运梦想已不再只属于她一个人。“李娜、郑洁、晏紫、彭帅、孙甜甜。北京奥运会上，中国网球队的目标是以最佳的心理状态和身体状态，争取有所突破。”距离北京奥运会不到１００天，网球管理中心副主任高沈阳为我们解读这个梦。　金花绝口不谈卫冕　四年前，李婷／孙甜甜拿着外卡闯进雅典，“那时候，我们真的是最黑的黑马啊！”高沈阳现在还能想起当时中国女队的心态，“当时多打一轮就像是赚了。”结果，那一次“赚”得钵满盆满，李孙组合站上了女双最高领奖台。如果说，那次算是两个灰姑娘以一只魔法鞋搏到了奥运金牌，那么，北京奥运会上以女双卫冕冠军身份出战的中国金花，已经有了名门闺秀的姿态。　２００６年，郑洁／晏紫拿到澳网和温网的女双大满贯冠军，２００８年孙甜甜拿到澳网混双大满贯冠军……中国人的名字能刻上这些奖杯，国人当然希望她们还能摘下金镶玉的中式奥运奖牌。“球迷是可以对我们有高的期望。跟四年前相比，我们还是要冲击奖牌。”高沈阳笑呵呵地说。但作为管理者，他的头脑时刻清醒，“能拿到冠军当然更好，但从我们目前的实力看，应该低调。　高沈阳举的第一个例子是大小威姐妹。“就像大小威组合拿过五个大满贯冠军，你能说不强么？但是她们也输给郑洁／晏紫和彭帅／孙甜甜。第二个例子是乌克兰撑竿跳名将布勃卡，“这个人平时破世界纪录想破就破（共３５次），但在奥运会上也就拿过一次冠军。”在高沈阳看来，这就是奥运会的魅力所在。“奥运冠军半数以上都是被新人拿的，连续拿到的很少，不信你去统计统计。”　现在，女队正在征战欧洲赛场，任务之一就是抢夺积分以获得奥运参赛资格。从目前看来，中国女网在积分上不容乐观。女单只有排名第３５位的“一姐”李娜，可直接获得奥运参赛资格。女双除了郑洁／晏紫这对组合，二号组合彭帅／孙甜甜的世界排名还不足以直接入围奥运会。“现在，她们的世界排名是第九，直接拿到资格要打入前１０，她们还要继续努力。”高沈阳说。　回到北京再来真的　在平时，“四大满贯”才是网球界含金量最高的比赛，但今年即将到来的法网和温网，似乎“降级”成了热身赛，至少大多数中国观众的着眼点是温网之后的北京奥运会。高沈阳对于这两项大赛的解读，也符合这样的逻辑：“请大家做好心理准备，中国金花今年在法网和温网的成绩可能不会特别出挑。”　“这两个比赛和北京奥运会相隔太近。如果状态出在这两个比赛上，北京奥运会就不会是最佳。”高沈阳解释说，为了备战北京奥运会，中国金花很有可能在温网和法网上留一手。“温网和法网，我们一定会参加，会锻炼队伍，我们会让队员的最佳状态在八月出现。”　在“热身赛”上，中国金花还有一个重要的任务——刺探对手。大满贯赛事，外国高手都会全力出战，当然包括我们在奥运会上的主要对手。“威廉姆斯姐妹、中国台北组合、澳网女双亚军、邦达连科姐妹……对手的变化都要通过这两个比赛来检验。”高沈阳说。
温网中国金花半开半谢　主帅不奢望奥运夺金哈尔滨新闻网讯　对中国选手来说，２００８温网与北京奥运（搜吧）被不可分割地联系在一起，她们也很难找到比温网更好的练兵机会了。温网首日，中国女网四朵“金花”出场，结果只有郑洁和李娜晋级。　首战是持外卡参赛的郑洁，对手则是赛会３０号种子、斯洛伐克的齐布尔科娃。郑洁气势如虹，直落两局将齐布尔科娃打发回家。　稍后进行的是中国一号“金花”李娜对阵澳大利亚选手罗迪诺娃的比赛。首局，李娜因动作生硬，频频失误而告负。但随后，李娜找到感觉，连下两城。但是，中国另两名选手袁梦和晏紫则首轮遭到淘汰。四朵金花，只能算是“半开半谢”。　既然中国队此次旨在通过温网为奥运练兵，那么奥运的目标是什么呢？蒋宏伟用温网替奥运练兵，但不敢奢谈奥运金牌。蒋宏伟低调地说：“奥运争取拿牌吧。”　２００４年雅典奥运，中国网球（搜吧）选手获女双金牌。蒋宏伟说，“这都是假象，如今面临更大的挑战”，不敢奢谈金牌。　重点阅读
０８温网即将开赛　抽签结果郑洁晏紫均遇强敌下周，２００８年温网公开赛就将拉开战幕。昨天，组委会公布了男女单打正赛对阵签表，中国女网方面共有５人获得正选赛参赛资格，不过郑洁、晏紫以及袁梦的签运形势都不是很理想，两位川妹子将分别对阵斯洛伐克红粉齐布尔科娃和西班牙名将加里奎斯。而实力最强的李娜相对来说形势较好，有望继２００６年进入八强创造历史之后再次取得好成绩，至于彭帅则需要通过努力来证明自己有实力可以在大满贯赛中做得更好。
温网正赛签表公布　天王再遇克星金花喜忧参半李娜　本报讯（记者刘晓星）回到熟悉的温布尔登，天王费德勒期待着在草地上重新找回霸气。不过他的运气实在不好，不仅和赛会３号种子德约科维奇同处上半区，而且首轮就将迎来克星斯洛伐克名将赫巴蒂。在此之前，费德勒已经两次败在赫巴蒂拍下，要是温网再重蹈覆辙，那么卫冕冠军首轮出局将成为今年这里最大的新闻。　温网公开赛将在下周一拉开帷幕，组委会举行了本次赛事的抽签仪式。瑞士球王、５届赛会冠军费德勒和２号种子纳达尔分别领衔上下半区。与往年相比，男单方面费德勒今年的签表形势异常艰难，除首轮面对自己此前从未战胜过的赫巴蒂之外，他还有可能在第二轮遭遇实力不俗的瑞典大炮索德林。此外，这个半区还有休伊特、冈萨雷斯、伯蒂奇、费雷尔等强敌，天王前面的道路绝不轻松。女单方面，头号种子、今年法网冠军伊万诺维奇与两次赛会冠军小威同分到上半区。今年澳网冠军莎拉波娃、赛会卫冕冠军大威以及二号种子扬科维奇将为下半区的决赛名额展开争夺。　此次温网，中国共有五名选手参赛：晏紫、李娜、彭帅、袁梦直接获得正赛资格，郑洁在最后时刻获得外卡得以参赛。从抽签情况看，中国选手有喜有忧。袁梦首轮面对法国老将德切，从实力对比上看赢面不大。郑洁迎战近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，这肯定是一场硬仗，不过郑洁在单打赛场上的表现通常让人放心。晏紫的首轮关不易过，她的对手是西班牙名将加里奎斯。至于李娜和彭帅，两人分别在２／４区和３／４区面对俄罗斯选手罗迪奥诺娃与乌克兰的库图佐娃形势稍好，有望取得首轮比赛的胜利。不过因为北京奥运（搜吧）会网球（搜吧）比赛积分通道已经关闭，中国女网选手把这次温网看做是奥运会前的最后一次热身，在没有成绩压力的情况下，她们都可以轻装上阵投入比赛。　重点阅读
网球中心：法网温网留一手　大牌不再走过场本报讯　四年前的雅典，如果没有刘翔（搜吧）那枚金牌，李婷和孙甜甜拿到的网球（搜吧）女双冠军，可能就是当年中国代表团取得的最大突破；四年后的北京，李婷退役，孙甜甜还在坚持，但奥运（搜吧）梦想已不再只属于她一个人。　“李娜、郑洁、晏紫、彭帅、孙甜甜。北京奥运会上，中国网球队的目标是以最佳的心理状态和身体状态，争取有所突破。”距离北京奥运会不到１００天，网球管理中心副主任高沈阳为我们解读这个梦。　金花绝口不谈卫冕　“那时候，我们真的是最黑的黑马啊！”　四年前，李婷／孙甜甜拿着外卡闯进雅典，“那时候，我们真的是最黑的黑马啊！”高沈阳现在还能想起当时中国女队的心态，“当时多打一轮就像是赚了。”结果，那一次“赚”得钵满盆满，李孙组合站上了女双最高领奖台。如果说，那次算是两个灰姑娘以一只魔法鞋搏到了奥运金牌，那么，北京奥运会上以女双卫冕冠军身份出战的中国金花，已经有了名门闺秀的姿态。　２００６年，郑洁／晏紫拿到澳网和温网的女双大满贯冠军，２００８年孙甜甜拿到澳网混双大满贯冠军……中国人的名字能刻上这些奖杯，国人当然希望她们还能摘下金镶玉的中式奥运奖牌。“球迷是可以对我们有高的期望。跟四年前相比，我们还是要冲击奖牌。”高沈阳笑呵呵地说。但作为管理者，他的头脑时刻清醒，“能拿到冠军当然更好，但从我们目前的实力看，应该低调。　高沈阳举的第一个例子是大小威姐妹。“就像大小威组合拿过五个大满贯冠军，你能说不强么？但是她们也输给郑洁／晏紫和彭帅／孙甜甜。第二个例子是乌克兰撑竿跳名将布勃卡，“这个人平时破世界纪录想破就破（共３５次），但在奥运会上也就拿过一次冠军。”在高沈阳看来，这就是奥运会的魅力所在。“奥运冠军半数以上都是被新人拿的，连续拿到的很少，不信你去统计统计。”　现在，女队正在征战欧洲赛场，任务之一就是抢夺积分以获得奥运参赛资格。从目前看来，中国女网在积分上不容乐观。女单只有排名第３５位的“一姐”李娜，可直接获得奥运参赛资格。女双除了郑洁／晏紫这对组合，二号组合彭帅／孙甜甜的世界排名还不足以直接入围奥运会。“现在，她们的世界排名是第九，直接拿到资格要打入前１０，她们还要继续努力。”高沈阳说。　回到北京再来真的　“今年法网和温网的成绩不会特别出挑”　在平时，“四大满贯”才是网球界含金量最高的比赛，但今年即将到来的法网和温网，似乎“降级”成了热身赛，至少大多数中国观众的着眼点是温网之后的北京奥运会。高沈阳对于这两项大赛的解读，也符合这样的逻辑：“请大家做好心理准备，中国金花今年在法网和温网的成绩可能不会特别出挑。”　“这两个比赛和北京奥运会相隔太近。如果状态出在这两个比赛上，北京奥运会就不会是最佳。”高沈阳解释说，为了备战北京奥运会，中国金花很有可能在温网和法网上留一手。“温网和法网，我们一定会参加，会锻炼队伍，我们会让队员的最佳状态在八月出现。”　在“热身赛”上，中国金花还有一个重要的任务——刺探对手。大满贯赛事，外国高手都会全力出战，当然包括我们在奥运会上的主要对手。“威廉姆斯姐妹、中国台北组合、澳网女双亚军、邦达连科姐妹……对手的变化都要通过这两个比赛来检验。”高沈阳说。　男子先争口气再说　“不能让老百姓觉得，我们花钱怎么养了这样的人”　随着每一次夺冠，中国金花那几张脸已经让球迷印象深刻，而大家对中国男网选手，可能连“脸熟”的程度都达不到。“男子目前就是曾少眩和于欣源，双打第一百多位。中国男选手实力还相对较弱，理论上是争取在２０１２年靠自己的实力打入奥运会。”高沈阳坦言，凭借中国男子队员自己的实力根本不可能拿到北京奥运会的入场券，“只能去争取外卡，单打还是双打，不好说。”　拿到外卡也只是参加北京奥运会的第一步。和对手悬殊的差距明摆着，我们的男网选手拿什么去表现？高沈阳说，男子网球队的小伙子达成共识，就是要在比赛中打出自己的风格，“不能让老百姓觉得，我们花钱怎么养了这样的人。”　“打出风格”并不是一句空话，参照物就是我们自己。高沈阳举例说，“打得像去年中国网球公开赛男单首轮曾少眩那样。”那一次，曾少眩在首轮遭遇中网卫冕冠军巴格达蒂斯，首盘把对手逼进抢七，第二盘只被破发一局惜败，他的表现赢得了对手和主场球迷的掌声和肯定。　奥运会不再是走过场　“巴不得李娜和莎拉波娃在北京奥运会上碰到呢”　雅典奥运会之前，澳大利亚帅哥休伊特说他不去了；这几天，美国一哥罗迪克又说他不来北京了——原因都一样，奥运会和美网时间冲突，他们选择了放弃。根据以往的经验，不少大牌即使是来了奥运会，也总是走过场似的。这样的情况在北京奥运会上可能会好得多。因为，奥运会网球项目比赛首次计入了ＡＴＰ和ＷＴＡ积分系统。　这已经得到了官方确认，高沈阳表示：“这个事情已经基本确定了。更多的网球选手会参与到北京奥运会中来，这是毫无疑问的。”　观众都爱看大牌，但到了金牌意义非凡的奥运会，中国队员想要取得好成绩岂不是更难了？“这样想就不对了。”从某种意义上说，高沈阳眼下的工作就是争取中国网球摘金夺银，但对于这个问题的回答，和一些人的理解恰恰相反：“巴不得费德勒、莎拉波娃、罗迪克、纳达尔、海宁……所有这些网球高手都来。”　“奥运是一次非常好的文化展示。金牌不是遗产，只有文化才能留下。我们巴不得李娜和莎拉波娃在奥运会上碰到。高手来了，会吸引更多人走进赛场看网球，这是网球运动在中国的一次推广良机。”高沈阳想得很远，“网球推广好了，打球的人多了，好苗子也更容易找。”　上届奥运会夺金数：１枚　北京奥运会金牌总数：４枚　目标：１枚　金牌时刻：８月１０日－８月１７日　重点阅读
ＷＴＡ只见新人笑　伊万登顶“女皇＂宝座本报讯（记者　周玥廷）ＷＴＡ官方在昨天中午公布最新一期的世界排名，塞尔维亚选手伊万诺维奇凭借两天前夺得的法国网球公开赛冠军，其积分超越俄罗斯名将莎拉波娃，成为女子网坛有史以来的第１７位世界第一。这是伊万诺维奇第一次夺得大满贯冠军，也是她首次登上世界第一的宝座。　除了球技出众，姣好的面容、可爱的微笑也使得伊万诺维奇成为继莎拉波娃后当今网坛的又一位时尚界宠儿。她身着优雅晚礼服的照片使得时尚杂志的销量大增，她的个人官方网页的点击率持续攀升……不过自海宁于今年５月中旬突然宣布退役后，世界女子网坛进入了一个“群芳争艳”的时代，要想成为世界女子网球界中真正的王者，伊万诺维奇还需要用更多的胜利来证明自己。　中国女网方面，目前排位第４３名的晏紫超越李娜晋升为中国一姐；去年缺席法网的彭帅飙升１４位跻身前５０，获得奥运会的女单直接参赛资格；郑洁同样飙升６７位，并已经入围了温网资格赛。
连番失利金花最近有点难　空前挑战女网该如何应对记者汪雅云报道　正在德国柏林参赛的中国女队再次传来坏消息，继前１日晏紫与彭帅分别在女单第二轮完败于扎维和扬科维奇后，孙胜男／季春美这对年轻的女双组合也在８日的比赛中惨遭淘汰。作为本赛季参加的首个红土赛事，中国队“抢分”的任务似乎又要落空了。自从进入奥运年以来，中国金花的运气似乎反而比不上前两年，主力队员伤病不断，而年轻球员又维持不了稳定状态，无论女单还是女双，中国队的奥运挑战都将空前巨大。　根据奥运会参赛规则，只有在今年６月９日之前世界排名位于前５６名以内的选手才能参加单打比赛，而她们可以和双打排名前１０的球员一起获得双打资格，如果一对组合完全需要靠双打排名来获取奥运参赛资格，那么两人的双打排名都必须达到前１０。目前中国女网队中只有李娜凭借单打排名第３５位，可以直接获得奥运参赛资格，其他球员无论单打还是双打，都尚未锁定入场券，接下来一个月时间里，金花姑娘们必须全力以赴开始“抢分”。不过考虑到中国东道主的身份，即便届时积分不够，仍然有希望依靠外卡参赛。　然而获得奥运参赛资格显然无法满足中国队和球迷的胃口，由于近年来李娜、郑洁、晏紫等球员在国际赛场不断创造出刷新历史的成绩，以致国人对中国女网的奥运期盼已经上升到女双金牌、女单奖牌的高度，背负如此重压，导致金花姑娘们进入本赛季以来，至今为止还不能交出有说服力的成绩。继赛季初备战澳网时拿到过两次冠军头衔后，中国队再也没能有所突破，李娜继续伤停、彭帅频频负于排名低于自己的对手……金花们此前累积起来的人气随着４月份联合会杯半决赛告负而跌至谷底，突如其来的危机意识成为当时的主题。　当然，造成如今中国队员世界排名上升速度慢的原因也并非全是自身压力过大或者实力不济，去年李娜和郑洁的受伤让网球管理中心重新思量了本赛季的参赛任务量，为了防止球员在奥运前再次出现重大伤病，中心有意减少了一些参加中小赛事的次数，以参加大满贯和ＷＴＡ高级赛事为主，保护球员身体的同时也因为参赛级别较高，水平上的差距令大多数金花姑娘都难以突破前几轮，所以积分排名上也见不到较大成效。而且参赛数量少了，从某种程度上来看也不利于球员一直保持在固定的竞技状态中，这些双刃剑般的效应令金花团队陷入困境。　依目前情况来看，由于诸多女网顶级球员对奥运宣战，中国金花不仅会在女单对阵上占不到多少优势，就连曾经的金牌项目女双想要卫冕恐怕也是困难重重，这种困难会随着更多国家的奥运阵容出炉而充满变数。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
郑洁打出草地上最精彩表现　蒋宏伟：胜利来自不易李娜在比赛中回球。新华社记者　谢秀栋　摄　本报讯　（记者毛烜磊）２００８温网拉开战幕，中国金花首轮亮相表现不俗，郑洁２比０力克赛会３０号种子齐布尔可娃，李娜２比１逆转罗迪奥诺娃，彭帅２比０击败库图佐娃，三姐妹携手晋级女单第二轮。　因伤造成世界排名大幅度下滑，郑洁凭借外卡得以直接参加正选赛。首轮，郑洁对手是赛会３０号种子斯洛伐克选手齐布尔可娃。不过，在法网赛场上赢回自信的郑洁一开始就显示了强劲的势头，两盘比赛郑洁都率先取得了破发，并在对手追平比分后，实现最后的破发制胜。６比４和６比３，郑洁淘汰种子选手挺进第二轮。　赛后，郑洁表示：“这是我在草地上最好的一场球，毕竟对手排名世界前３０位。轻松赢下来很意外，不过我赛前就相信自己肯定能赢。”对于郑洁的表现，中国女网主教练蒋宏伟很满意：“这是郑洁今年第二个大满贯，还是靠外卡参赛，能够取胜不容易。”　随后，一姐李娜登场，这是她伤愈后参加的第二项赛事。慢热的李娜首局３比６告负，随后以６比０和６比１横扫俄罗斯选手罗迪奥诺娃晋级。昨晚，彭帅直落两盘以６比３和６比４击败乌克兰金发姑娘库图佐娃。遗憾的是，另两位中国选手袁梦和晏紫首轮遭淘汰。
温布尔登费德勒最后的堡垒　博格却放言不看好球王引子　在刚刚经历了罗兰·加洛斯不堪回首的惨败之后，“瑞士天王”费德勒又一次来到了历史最悠久的网球超级盛典——温布尔登。在经历了墨尔本卫冕失利、巴黎决赛惨败后，于２３日开战的温布尔登似乎已成为瑞士天王力保“费氏王朝”根基不再猛烈摇晃的最后一道堡垒。温网保卫战若成则压力顿减；但若卫冕失利，则王朝崩溃。　温网·焦点　超越历史　费天王瞄准博格　【点睛】费德勒上一次在温布尔登的草地上被击败还是２００２年，不可思议的成就把费德勒带到了创造历史的边缘——现在，他只要再拿下７场比赛，就可连续第６次登顶温网，超越前辈巨星博格成就一代传奇。本届温网，对费德勒而言堪称机遇与风险并存。　进入２００８后，“战无不胜”对费德勒来说已是名不副实。从世界第一的高标准来看，０８赛季费德勒来说无疑是失望的一年，因为至今为止他只赢得了两项锦标。但在瑞士人已连续统治了五年的温布尔登草地上，费德勒将依旧是天下高手所应仰望的对象。实际上，温布尔登中心球场，既孕育了王朝，更见证了其诞生和延续，这片草地已成为费氏王朝牢固统治的基础。去年在温布尔登，费德勒已追平了传奇巨人博格创造的五连冠纪录。现在，重新书写历史的机遇已放到瑞士人手里。近日，费德勒没能攻陷纳达尔的红土堡垒，不过现在，该是瑞士人去捍卫自己领地的时候了。　温网·权威　博格瞧不起费天王　温网战火即将点燃，曾经创造温网传奇的老球王博格再度不甘寂寞，近日他在分析夺冠前景时对有望超越自己连霸纪录的费德勒表示了极端的不看好，博格说：“他只能算是第三号夺冠热门。”博格说，“我会选择纳达尔是最后的胜利者，第二选择则是德约科维奇，第三选择才是费德勒。”理由是，现在的费德勒要比所有人看到的更加容易受到挫折。而更令人惊讶的是，老球王甚至还预言，如果自己的这位后辈“在明年什么时候选择退役的话，我绝对不会惊讶。”“你不可能一直赢下去，”博格总结道，“罗杰也做不到这一点。”　温网·对手　我们要搞掉费德勒　【点睛】纳达尔早已说过，他如今拥有夺冠所需的一切要素；现在“后来者”德约科维奇也放出话来，“费德勒的霸权已经被动摇。”对卫冕冠军费德勒来说，两位最具威胁的竞争对手的“叫阵”，已使得本届温网很有点血雨腥风的感觉。　小德的话最有反叛精神，“有些事情正在改变，在对于男子巡回赛整整４年绝对的统治之后，有着这样的起起落落是非常正常的事情。新的名字正在不断涌现，年轻的有天赋的选手，他们更加自信自己能够击败他，而我就是其中的一个。”相对高调的小德，其实纳达尔才更为外界所瞩目，包括博格甚至是卫冕者费德勒本人都对纳达尔的登顶表示了相当的乐观。让纳达尔如此自信，当然源自于不久前的法网。在那场决战中，纳达尔直接将费德勒逼得近乎崩溃。对温网，纳达尔的回答非常干脆：“我能够夺得冠军。”　温网·金花　辉煌已成往事　中国女网在温网上最辉煌的一幕出现在２００６年，郑洁／晏紫在女双的夺冠实现了中国网球历史性的突破。如今中国金花又来了，但“克隆”辉煌显然已不太现实。　在最有望取得好成绩的双打里，中国的彭帅／孙甜甜、郑洁／晏紫分列８号和９号种子。头号种子被名将布莱克／胡贝尔占据，中国台北名将詹咏然／庄佳容为４号种子。客观地讲，金花若能进入前四也属胜利。尽管“一姐”李娜复出、金花单打精英尽出，但本届温网更大的意义可能还在于替一个多月后的北京奥运热身。　本栏稿件　记者　胡敏　网络编辑：孔祥伟
高沈阳：郑洁晏紫新战术备战奥运　李娜将参加温网结束法网征程后，中国金花目前正在奥体中心进行集训。网球中心副主任高沈阳表示：“这次集训一是针对前一阶段比赛中暴露出来的不足进行改进，主要是从奥运备战的角度出发；二是为温网进行调节和准备。”　在北京的集训中郑洁／晏紫将继续练习双上网战术，彭帅／晏紫则会从技战术角度上进行更多改进和提高。本次集训将持续１０天左右，女网将于２３日温网开始前赶赴伦敦。李娜将从德国直接飞往伦敦。　胡文　网页
中国女网告别外卡时代　满席位参战北京奥运会腾讯体育讯　四年前，李婷、孙甜甜凭借外卡在雅典上演了神奇夺冠，如今中国金花们都凭自己实力站在北京奥运会的赛场上。　按照国际网联的规定，２００８年６月９日世界排名前５６单打选手都会自动获得奥运会资格。法网过后，李娜、彭帅、晏紫均达到标准直接获得参赛资格，其中李娜的世界排名是４５位，晏紫是４３位，彭帅是５０位。另一金花郑洁现在排名１３３位，不过她通过申请伤后的积分保护也将直接参加奥运会。　各个参赛国的网协和奥委会将于６月２３日之前确定代表本国参加北京奥运会的运动员名单并将最终的申请报名表递交给ＩＴＦ。ＩＴＦ将于７月２日对外公布今年北京奥运会的正式参赛名单。　与女网相比，中国男网队员想要进入奥运会只能依靠外卡的帮助。目前中国男网队员中世界排名最高的选手孙鹏列第４８９位，男双排名最高的曾少眩列第１６０位。据悉，中国男队有可能凭借外卡参加北京奥运会单打和双打的比赛。（蔡昳阳）
金花３大主力携手晋级复制０６神奇　奥运热身初见成效新浪体育讯　偏居温布尔登一隅的１９号球场只是一块不起眼的小场地，但是却能牵动着无数中国球迷的心。在刚刚结束的一场女单比赛中，彭帅以６－３／６－４直落两盘击败了来自乌克兰的对手，轻松锁定一个第二轮的席位。加上昨天晋级的李娜和郑洁，这意味着在第二轮的赛程中将会出现三位中国女单选手的身影。　伦敦西南角的这块草地，似乎对中国女子选手们有着特殊的偏爱。两年前就是在这里，李娜历史性的闯入了女单八强，创造了中国选手大满贯单打最佳战绩，同时，彭帅和郑洁也是闯进了第三轮。女双赛场上，郑洁／晏紫更是搭档夺得了最后的冠军，这是她们获得的第二座大满贯双打奖杯。那一年堪称中国女网的最辉煌时期，李娜、郑洁和彭帅三主将，再加上晏紫、孙甜甜这样单双兼顾的高手，中国金花逐渐成为了国际网坛一股不可小视的新势力。　不过去年的温网，李娜郑洁因为伤病无法出战单打，晏紫、彭帅和孙甜甜都是首轮出局，成绩堪称惨淡。好在经过了大半年的休整之后，本赛季中国女网队员们重新以整齐的阵容出现在全英俱乐部。昨天进行的比赛中，郑洁以６－４／６－３轻松击败３０号种子、上升势头迅猛的斯洛伐克新星齐布科娃，对中国球迷来说可谓一场惊喜；随后出战的李娜尽管在第一盘中以微弱优势告负，却在后两盘完全压倒了对手，送蛋逆转了罗迪奥诺娃；而在今天刚刚结束的一场比赛中，彭帅又取得这样一场完胜，整场比赛没有遭到破发，作风十分稳健顽强。　虽然这次温网的积分对随后的北京奥运资格并不会产生任何影响，但是显然这样的一场大赛，既是中国球员的一次实战演练，也是学习提高的好机会。一个多月后的北京，世界各国的好手将云集奥林匹克网球场，争夺无数人向往的奥运奖牌，届时比赛的紧张程度将大大超过一般级别的巡回赛。而在这之前，温布尔登将成为了最好的演练场，即便这里并不是硬地赛场。而我们也很高兴地看到，因为伤病治疗远离赛场很长时间的李娜和郑洁重新找回健康时的状态，赛季初一直低迷的彭帅也在最近迅速地提升了竞技状态，所有的这些，对中国金花的奥运备战来说都是绝好的消息。当然温网的比赛还在继续，我们只能祝愿中国姑娘们能够走得更远。　（ｓｔｅｖｅｎ）
温网大幕开启中国“金花”喜忧参半本报讯（记者高炜）北京时间昨晚，本年度温布尔登网球公开赛在伦敦开幕，中国网球“金花”在首日的女单角逐中有喜有忧，李娜和郑洁分别力克俄罗斯选手罗迪奥诺娃和斯洛伐克小将齐布尔科娃顺利晋级第二轮，而袁梦却在先胜一盘的情况下被法国老将德切逆转。　本届温网开赛前，因伤阔别赛场４个多月的李娜参加了伊斯特本公开赛，尽管成绩不佳，但状态正在回升。昨天，李娜进入状态较晚，以３比６先失一盘。随后，她找到感觉，以６比０和６比１连下两盘，逆转获胜。　由于长期因伤休养，郑洁的单打世界排名已在百名以外，她持外卡才得以参加本届比赛。昨天，面对１９岁的赛会３０号种子齐布尔科娃，郑洁发挥稳定，一发成功率和主动得分都优于对手，最终以６比４和６比３取胜。　袁梦面对世界排名第９７位的德切毫不手软，以７比６赢得首盘，但经验不足和网前截击能力不佳使她没能扩大优势，最终以３比６和０比６连败两盘，未能实现闯过首轮的目标。　本月初，中国女网敲定了征战奥运会的名单，李娜、彭帅、郑洁和晏紫将参加单打比赛，郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜将参加双打比赛。本届温网是中国女网在奥运前的最后一次热身，国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳表示，比赛结果并不重要，主要是通过温网检验队员的适应能力。　中国女网已史无前例地拿满６个奥运参赛席位，但这并未让网球中心感到轻松，“我们虽在参赛名额上占优，但要取得像４年前雅典奥运会时的成绩尚有难度。”高沈阳说，“女单方面，我们只处在中等偏上的位置，还没进入顶级行列，奥运目标就是取得突破。女双仍是重点，两对组合仍具备奥运夺金实力。”ＲＪ０６９　图为郑洁在昨天的比赛中。　新华社发
地震不影响奥运备战　国乒誓用金牌回报灾区国足：６月集中备战计划不变　与女足情况类似，国奥队的备战也丝毫没有受到地震的影响。　由于受到国足世界杯预选赛的影响，直到６月８日，国奥才能再集结，并在中方教练组的带领下进行集训。其间，国奥队将和部分中超球队热身以保持状态。　６月２８日至北京奥运会前，中国国奥队将在杜伊的带领下进行奥运会前的最后备战。其间除了日常的技战术训练，国奥队将进行“一周一赛”的热身计划。　篮球（搜吧）：不影响热身计划　１６日下午，记者采访了篮管中心主任李元伟，“在这次地震灾害中，所幸没有男女篮队员或教练员的亲属受伤，队员们很关心受灾群众的获救情况，但训练中大家不会分心。”李元伟介绍道，“根据新闻报道，这次女篮要去的地方不在受地震影响的范围内，我们不会更改赛程，毕竟热身赛对球队备战的作用很重要。”　此外，由于中国男篮的热身赛要在本月底才开始，而比赛举办地也不在地震所波及的范围内，因此目前全队训练情况一如往常，队员情绪也并未受到较大影响。　跳水（搜吧）：没有任何影响　中国跳水队的一线主力队员在结束上周的国外比赛之后，目前正在北京集训。接下来一直到奥运之前，中国跳水队都没有到震区训练比赛的计划，因此震灾对他们的备战没有任何的影响。　游泳（搜吧）：昆明基地没感觉　中国游泳队的队员们目前兵分三路，正在北京、昆明和烟台三地进行集训，其中吴鹏（吴鹏Ｑｚｏｎｅ）等重点队员所在的昆明基地是离灾区最近的，也是地震之后最被关注的。不过，他们没有受到丝毫的影响。　尽管昆明也受到了地震的波及，但吴鹏表示，他在训练基地没有任何的感觉，是通过新闻才得知地震的消息。接下来，他的训练计划也不会受到任何的影响。身在北京的主教练张亚东（Ｑｚｏｎｅ）说：“现在有部分运动员在高原训练，他们没有受到灾情的影响，一切正常。”　网球（搜吧）：川妹子力争奥运资格　“女网的备战不会受到这次地震的影响，大家现在都在为获得奥运资格而努力。”网球中心副主任高沈阳１６日表示，“虽然郑洁和晏紫是成都人，但她们的家人很安全，我们在第一时间将情况转告了她们。”　高沈阳说：“郑洁和晏紫的状态很稳定，她们和彭帅、孙甜甜要参加双打比赛。李娜在德国养伤，正通过水中训练、功率车和地面训练相结合的方式进行恢复。”
四川地震不影响奥运备战　要把金牌献给人民在距离北京奥运（搜吧）会开幕还有８８天的时间里，四川汶川发生了７．８级地震，当地以及周边都因此蒙受重大损失。那么对于目前正紧张备战奥运的各运动队，他们是否也因为这次突如其来的地震而受到影响？５月１６日，记者联系了训练中的各运动队，得到的答案都是：我们的备战没有受到任何影响。虽然许多队伍都组织了队员们为灾区捐款，但正如射击（搜吧）队领队肖昊鹏所说，运动员送给灾区以及全国人民的最好礼物，就是一枚奥运会的金牌。　乒乓球（搜吧）：不会放松备战　在汶川县发生地震之后，举国上下都在为受灾的人民担心，目前正在长春参加国际乒联巡回赛的中国乒乓球队的队员们也毫不例外，不过，领队黄飙和队员们纷纷表示，不会因为担心地震的灾情而放松备战奥运。　中国男乒主教练刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）表示，如果我们每人尽一份力的话，就能把地震带来的损失减到最小，同时加快灾后重建，对我们顺利举办８月的奥运会、提升国际影响力也是有利的。而作为体育界来说，除了应该承担社会责任之外，我们更要努力备战、争取好成绩，作为大家喜爱的体育明星我们已经得到了很多，我们必须用好成绩来回报社会。　体操（搜吧）：用实际行动支持灾区　体操中心主任高健表示，体操队的备战并没有因地震受到影响，“在这种时刻，我们要更加努力地备战，以最好的面貌迎接奥运会，用实际行动支持灾区的人民”。总教练黄玉斌也表示：“我相信这只会更加激起我们的爱国热情，我们会更团结，告诉世界，中华民族是不可战胜的。而对于我们从事体育的教练员和运动员来讲，最好的方法之一就是多拿金牌。”　羽毛球（搜吧）：受影响的只是心情　羽毛球队正在印尼参加汤尤杯的比赛，队员和教练们都是通过新闻才知道地震的消息。这两天除了比赛之外，队员们大多选择在酒店通过电视收看地震的消息。　结束汤尤杯的比赛后，羽毛球队在奥运会前将一直在北京封闭集训。因此，地震并不会对羽毛球队的备战有影响。　女足：不影响备战亚洲杯　女足国家队正在秦皇岛集训备战月底在越南进行的女足亚洲杯，主帅商瑞华表示，地震对女足的奥运备战没有影响。　据商瑞华介绍，在秦皇岛训练１０天后，女足将前往广州打一场热身比赛，２５日去越南。５月２８日到６月８日在越南打亚洲杯。“目前来看，这次地震对球队的备战没有直接的影响，球队的既定集训计划不会改变。”商瑞华说。　国足：６月集中备战计划不变　与女足情况类似，国奥队的备战也丝毫没有受到地震的影响。　由于受到国足世界杯预选赛的影响，直到６月８日，国奥才能再集结，并在中方教练组的带领下进行集训。其间，国奥队将和部分中超球队热身以保持状态。　６月２８日至北京奥运会前，中国国奥队将在杜伊的带领下进行奥运会前的最后备战。其间除了日常的技战术训练，国奥队将进行“一周一赛”的热身计划。　篮球（搜吧）：不影响热身计划　１６日下午，记者采访了篮管中心主任李元伟，“在这次地震灾害中，所幸没有男女篮队员或教练员的亲属受伤，队员们很关心受灾群众的获救情况，但训练中大家不会分心。”李元伟介绍道，“根据新闻报道，这次女篮要去的地方不在受地震影响的范围内，我们不会更改赛程，毕竟热身赛对球队备战的作用很重要。”　此外，由于中国男篮的热身赛要在本月底才开始，而比赛举办地也不在地震所波及的范围内，因此目前全队训练情况一如往常，队员情绪也并未受到较大影响。　跳水（搜吧）：没有任何影响　中国跳水队的一线主力队员在结束上周的国外比赛之后，目前正在北京集训。接下来一直到奥运之前，中国跳水队都没有到震区训练比赛的计划，因此震灾对他们的备战没有任何的影响。　游泳（搜吧）：昆明基地没感觉　中国游泳队的队员们目前兵分三路，正在北京、昆明和烟台三地进行集训，其中吴鹏（吴鹏Ｑｚｏｎｅ）等重点队员所在的昆明基地是离灾区最近的，也是地震之后最被关注的。不过，他们没有受到丝毫的影响。　尽管昆明也受到了地震的波及，但吴鹏表示，他在训练基地没有任何的感觉，是通过新闻才得知地震的消息。接下来，他的训练计划也不会受到任何的影响。身在北京的主教练张亚东（Ｑｚｏｎｅ）说：“现在有部分运动员在高原训练，他们没有受到灾情的影响，一切正常。”　网球（搜吧）：川妹子力争奥运资格　“女网的备战不会受到这次地震的影响，大家现在都在为获得奥运资格而努力。”网球中心副主任高沈阳１６日表示，“虽然郑洁和晏紫是成都人，但她们的家人很安全，我们在第一时间将情况转告了她们。”　高沈阳说：“郑洁和晏紫的状态很稳定，她们和彭帅、孙甜甜要参加双打比赛。李娜在德国养伤，正通过水中训练、功率车和地面训练相结合的方式进行恢复。”　击剑：没有去四川的计划　据击剑队领队王健介绍，目前击剑队各支队伍有的在国外比赛，有的留在国内训练。但队里一直没有去四川的计划，因此这次地震未给击剑队构成任何影响。“我们的备战计划中，没有四川这一站，所以我们是没有受任何影响的。我们队里的训练计划也正在有条不紊地进行着。”王健说。　射箭：我们只留在北京　目前射箭队正在位于北京西五环的中心基地训练，对于地震的发生，射箭队助理张晓雷表示，射箭队没有受到任何影响。“现在全队都在（射箭）中心基地训练，按照计划，除了出国比赛之外，从现在到奥运会开始，我们射箭队都会留在北京的中心基地训练，没有外出计划。所以这次四川的地震对我们没有任何影响。”张晓雷说。　举摔柔：用金牌回报人民　“在灾难面前，我感到我们的队员表现得很成熟。”举摔柔中心主任马文广说。　马文广告诉记者，在地震发生后，中心第一时间询问了举重（搜吧）、摔跤、柔道的川籍运动员、教练员和工作人员，“现在我们中心几支队伍的备战都没有受到影响，仍然很有序，川籍家属都很安全。我和队员们说，我们要化悲痛为力量，在这个关键时刻更要搞好训练，用金牌回报人民”。　拳击：在贵州训练无影响　正在贵州训练的拳击队在地震发生时，他们所在的地方有明显震感，但是拳击队的训练并未因此受到影响。“一切都很好，请大家放心。”拳跆中心主任常建平告诉记者。　常建平说，拳击队所在的贵州清镇训练基地周围很开阔，因此尽管有震感，但是并没有影响到训练，“我们的训练基本上没有受到影响，一切都和以前一样。”　体育界心系地震灾区　［祝福灾区］　在５月１９日至２１日全国哀悼日期间，中国驻外使领馆和中国驻国际组织代表处都设立了吊唁簿，以方便一些外国国家元首、政府首脑等，悼念四川汶川大地震遇难者。…［详情］　北京时间５月２２日下午，北京天坛饭店的天坛厅，由中国羽毛球协会、中国羽毛球队携手中国　队长期合作伙伴发起的赈灾捐助仪式隆重举行。　…［详情］　昨晚一个在汶川地震中受伤的小男孩张家志告诉记者，他的最大心愿就是能见到刘翔，刘翔听到这个消息后昨晚马上跟这个躺在病床上的孩子通了电话。…［详情］　福州传递１１９号火炬手李珊珊和竞拍爱心企业工作人员，来到福建省红十字会将“祥云”火炬拍卖所得１０９万元及其它善款一同全部捐献给“５·１２”地震灾区…［详情］　在前晚《爱的奉献》募捐晚会上，北京奥运首棒中国火炬手罗雪娟在发言时泪流满面。几度哽咽的她当场宣布：愿意捐出代表荣誉的“祥云”火炬，将所得款项全部捐　…［详情］　祈福　让我们来一起来为地震灾区人民祈福……［我来祈福］　各界祝福
新快报：学习郑洁好榜样吴心　郑洁的胜利让人始料不及，以至于球迷们事后纷纷感叹：“幸福来得如此突然。”　当知道郑洁对上世界一姐时，相信绝大部分人都不敢有太多的想法，两人的世界排名和单打能力如她们的身高那样差距明显。结果不服输的郑洁打了一场“不可思议”的比赛，她完成一件中国选手，乃至亚洲球员都没有做到的事情。　郑　洁似乎不具备成为网球尖顶选手的条件。她相貌一般，资质平庸，没有像李娜那样好的正手，没有像彭帅那样势大力沉的发球，更没有像国外一流选手海宁、莎拉波娃等人那样华丽的反手击球。但她身上却有着其他球员所没有的、或被忽视的成功因素，她遇弱不弱，遇强更强，用积极的跑动弥补防守的弱点，用不服输的战斗意志弥补不足。因此，她可以最大限度地将自己的能量激发出来。　不论结果如何，只要能打出自己的风格和水平，展现自己坚韧的拼搏精神，这就是郑洁以及中国女网的胜利。　（本文来源：金羊网－新快报　）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　孙祥补时乌龙，葬送球队首胜；ＣＢＡ扣篮王为留火箭改打后卫，热队相中火箭两后卫；李玮峰、郑智、韩鹏入选国奥出征奥运；中超，陕西小胜勇夺半程冠军……　＞＞详细
郑洁晏紫：非姐妹也心有灵犀　中国女网输不起晏紫（左）与郑洁（右）的这个姿势，将运动员的健康与女性的妩媚融为一体　晏紫（右）与郑洁（左）憧憬北京奥运　相关阅读：　本专题撰文：本报记者　孙嘉晖　２００４年雅典奥运（搜吧）会，本打算闯过第一轮就完成任务的孙甜甜／李婷，一个不小心拿了女子网球（搜吧）双打金牌。从这一刻开始，中国女网“金花”开始名满天下。在之后的两年间，奥运“金牌搭档”感受了喜怒哀乐，经历了悲欢离合，最终以李婷的挂拍退役宣告“拆伙”。与此同时，川妹子郑洁／晏紫则承担起续写奥运夺冠神话的重任，她们在２００６年澳网公开赛和温网公开赛两度亲吻大满贯冠军奖杯，让球迷看到中国女网“金花”复制“奥运神话”的转机。但在奥运之年，两人相继遭遇伤病困扰，成绩起伏不定，像一叶随波逐流的小舟，迷失了奥运冲金的航向。　中国女网“输不起”　按照中国竞技体育发展的一般规律，上届奥运会的优势项目，在本届奥运会上一定要出成绩、有突破。而这似乎是中国女网无法完成的“升级”任务，因为孙甜甜／李婷在雅典奥运会上“撞大运”般地拿到奥运金牌，为下届奥运会制订成绩目标树起了一个难以企及的标杆，这个“参照点”实在太高了。　一位中国网协的官员曾向记者透露，中国女网“金花”在雅典奥运会上一鸣惊人，这大大吊起了中国球迷的胃口，以至于“金花”在本届奥运会上到了“输不起”的地步。为了争取更多的积分，提高自身的世界排名，进而获取更多的奥运会参赛席位，“金花”们在赛季之初就制定了“抢分攻略”，将赛程排得满满的，让球员在锻炼自我的同时，获得奥运席位。但不可避免的是，密集的赛程、高强度的比赛，让郑洁和晏紫有些吃不消，两人的身体状况相继出现了问题，这也直接影响了她们的成绩。　“我觉得人都会遇到挫折，只要自己能够坚持努力、不要放弃，就会跨过那道坎，”晏紫表示，“我觉得在训练中如果遇到困难，有时候会特别沮丧，但我觉得只要不放弃，按照对的方向去做，总会做好的。”　但实际情况要比这些复杂得多，在越来越多地暴露自身实力的情况下，角色的变化，直接左右着比赛的胜负。　“去年，我的脚部做了一个手术。我觉得当时对我来说，在运动生涯里应该是一个比较大的挫折，我也一度怀疑自己能不能再回到球场，”郑洁说，是北京奥运会让她拥有了无限动力，“或者有更好的选择，然后就从困难中一步一步走出来。所以我觉得有时候就是需要坚持，坚持，多坚持一下，就会有一些突破。”　晏紫在今年的比赛中也出现过腿部肌肉拉伤等问题，两个人的交替伤病严重影响了她们的发挥。“脚踝手术以后，脚底还是有一种麻木的感觉，所以对于大范围的跑动来说影响还是比较大，对于双打的影响要小一些。”郑洁说。　为了备战奥运，教练给她们尝试一些新的训练方式。“尤其是针对双打方面的战术，我们准备了好几十套战术。”郑洁表示，相比大满贯赛事，联合会杯对检验运动员在大型比赛中的心理还是挺有作用的，因为联合会杯是团体赛，就像打综合性运动会一样。但令人遗憾的是，中国队第一次打进联合会杯世界组半决赛，却在主场以１比４不敌西班牙队，无缘决赛。　实际上，到目前为止，中国队只有李娜和晏紫基本稳获奥运会参赛资格。“在奥运会上当然谁都想拿冠军了，但还是要一轮一轮地打，因为对手都挺强的。”晏紫说。
温网公布正赛签表　中国“金花”喜忧参半（图）李娜　男单　１号种子费德勒　郑洁　晏紫　女单　１号种子伊万诺维奇　相关阅读：　本报讯　回到熟悉的温布尔登，天王费德勒期待着在草地上重新找回霸气。不过他的运气实在不好，不仅和赛会３号种子德约科维奇同处上半区，而且首轮就将迎来克星斯洛伐克名将赫巴蒂。在此之前，费德勒已经两次败在赫巴蒂拍下，要是温网再重蹈覆辙，那么卫冕冠军首轮出局将成为今年这里最大的新闻。　温网公开赛将在下周一拉开帷幕，组委会举行了本次赛事的抽签仪式。瑞士球王、５届赛会冠军费德勒和２号种子纳达尔分别领衔上下半区。与往年相比，男单方面费德勒今年的签表形势异常艰难，除首轮面对自己此前从未战胜过的赫巴蒂之外，他还有可能在第二轮遭遇实力不俗的瑞典大炮索德林。此外，这个半区还有休伊特、冈萨雷斯、伯蒂奇、费雷尔等强敌，天王前面的道路绝不轻松。女单方面，头号种子、今年法网冠军伊万诺维奇与两次赛会冠军小威同分到上半区。今年澳网冠军莎拉波娃、赛会卫冕冠军大威以及二号种子扬科维奇将为下半区的决赛名额展开争夺。　此次温网，中国共有五名选手参赛：晏紫、李娜、彭帅、袁梦直接获得正赛资格，郑洁在最后时刻获得外卡得以参赛。从抽签情况看，中国选手有喜有忧。袁梦首轮面对法国老将德切，从实力对比上看赢面不大。郑洁迎战近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，这肯定是一场硬仗，不过郑洁在单打赛场上的表现通常让人放心。晏紫的首轮关不易过，她的对手是西班牙名将加里奎斯。至于李娜和彭帅，两人分别在２／４区和３／４区面对俄罗斯选手罗迪奥诺娃与乌克兰的库图佐娃形势稍好，有望取得首轮比赛的胜利。不过因为北京奥运会网球比赛积分通道已经关闭，中国女网选手把这次温网看做是奥运会前的最后一次热身，在没有成绩压力的情况下，她们都可以轻装上阵投入比赛。
中国金花温网签运平平　一姐李娜有望突破次轮中新网６月２１日电　本年度的温布尔登网球（搜吧）公开赛昨天进行了抽签。中国女网选手的签运平平，只有李娜的形势较好。　中国队此次派出５人参加女单比赛。袁梦、郑洁和晏紫都被分在当今“一姐”伊万诺维奇所在的上半赛区，其中袁梦在首轮将遭遇经验丰富的法国老将德切，靠外卡亮相的郑洁则碰到了上升势头正猛的齐布尔科娃，晏紫的对手则是西班牙双打名将加里奎斯，都是硬仗。　近期复出的李娜，首轮将对阵名不见经传的罗迪奥诺娃。如能跻身次轮，可能会遇到赛会１７号种子、法国的科内特。两人曾在联合会杯上交手，当时科内特惨遭中国金花横扫。彭帅首轮将遭遇乌克兰选手，也有希望获胜。　（中国新闻网）　重点阅读
伤愈郑洁表现上佳　女网渴望单双打奥运齐开花本报记者　慈鑫　随着郑洁止步于法网女单第三轮，４名中国选手本次法网女单的征程也宣告结束。尽管成绩一般，但中国网协相关负责人今天仍对中国选手尤其是郑洁的表现感到满意，这名负责人表示，由于中国女网并未因为倚重女双项目而放弃奥运（搜吧）会女单项目的备战，以李娜、郑洁等为主力的中国选手，并非没有在女单项目上为中国代表团带来意外惊喜的可能。　郑洁是在北京时间昨晚的一场女单比赛中以０∶２负于俄罗斯选手、大赛１３号种子萨芬娜的。郑洁在比赛中所表现出的顽强斗志和较为稳定的发挥，在今天引来了媒体的一片称赞。　中国网协相关负责人今天也对郑洁的表现感到满意，“虽然止步于第三轮的成绩并不突出，但我们应该看到郑洁参加这次比赛的背景：她自今年年初伤愈复出以来，一直在找回比赛的感觉，状态时好时坏。再加上郑洁的主要精力还是在双打上，因此，这次她能在法网比赛中闯入单打第三轮，而且输得不难看，这已经非常不易了。”　据介绍，郑洁、晏紫、彭帅等中国女网队员，都是身兼单双打两项，从整体上来说，中国女网仍是在女双项目上较有优势，相比之下，单打的竞争力要弱许多。不过，队员们并没有因此放弃单打。据介绍，中国网协在奥运备战中，还是给队员们安排了较多的单打赛事，尽管两线作战令队员非常疲惫，但队员们都希望尽可能地拓宽中国网球（搜吧）在奥运会上的夺牌面。因此，她们在单打项目上还是投入了较多精力，并希望通过大赛的锻炼，增强自身的竞争力。　不过，依照中国女网在单打项目上的现有水平，想要在奥运会上有所作为，其难度显然远远超过双打项目。但中国网协相关负责人表示，中国女网仍然会在女单项目上为百分之一的希望投入百分之百的努力。　重点阅读
郑洁晏紫：不是姐妹也心有灵犀　女网输不起晏紫（左）与郑洁（右）　２００４年雅典奥运会，本打算闯过第一轮就完成任务的孙甜甜／李婷，一个不小心拿了女子网球双打金牌。从这一刻开始，中国女网“金花”开始名满天下。在之后的两年间，奥运“金牌搭档”感受了喜怒哀乐，经历了悲欢离合，最终以李婷的挂拍退役宣告“拆伙”。与此同时，川妹子郑洁／晏紫则承担起续写奥运夺冠神话的重任，她们在２００６年澳网公开赛和温网公开赛两度亲吻大满贯冠军奖杯，让球迷看到中国女网“金花”复制“奥运神话”的转机。但在奥运之年，两人相继遭遇伤病困扰，成绩起伏不定，像一叶随波逐流的小舟，迷失了奥运冲金的航向。　中国女网“输不起”　按照中国竞技体育发展的一般规律，上届奥运会的优势项目，在本届奥运会上一定要出成绩、有突破。而这似乎是中国女网无法完成的“升级”任务，因为孙甜甜／李婷在雅典奥运会上“撞大运”般地拿到奥运金牌，为下届奥运会制订成绩目标树起了一个难以企及的标杆，这个“参照点”实在太高了。　一位中国网协的官员曾向记者透露，中国女网“金花”在雅典奥运会上一鸣惊人，这大大吊起了中国球迷的胃口，以至于“金花”在本届奥运会上到了“输不起”的地步。为了争取更多的积分，提高自身的世界排名，进而获取更多的奥运会参赛席位，“金花”们在赛季之初就制定了“抢分攻略”，将赛程排得满满的，让球员在锻炼自我的同时，获得奥运席位。但不可避免的是，密集的赛程、高强度的比赛，让郑洁和晏紫有些吃不消，两人的身体状况相继出现了问题，这也直接影响了她们的成绩。　“我觉得人都会遇到挫折，只要自己能够坚持努力、不要放弃，就会跨过那道坎，”晏紫表示，“我觉得在训练中如果遇到困难，有时候会特别沮丧，但我觉得只要不放弃，按照对的方向去做，总会做好的。”　但实际情况要比这些复杂得多，在越来越多地暴露自身实力的情况下，角色的变化，直接左右着比赛的胜负。　“去年，我的脚部做了一个手术。我觉得当时对我来说，在运动生涯里应该是一个比较大的挫折，我也一度怀疑自己能不能再回到球场，”郑洁说，是北京奥运会让她拥有了无限动力，“或者有更好的选择，然后就从困难中一步一步走出来。所以我觉得有时候就是需要坚持，坚持，多坚持一下，就会有一些突破。”　晏紫在今年的比赛中也出现过腿部肌肉拉伤等问题，两个人的交替伤病严重影响了她们的发挥。“脚踝手术以后，脚底还是有一种麻木的感觉，所以对于大范围的跑动来说影响还是比较大，对于双打的影响要小一些。”郑洁说。　为了备战奥运，教练给她们尝试一些新的训练方式。“尤其是针对双打方面的战术，我们准备了好几十套战术。”郑洁表示，相比大满贯赛事，联合会杯对检验运动员在大型比赛中的心理还是挺有作用的，因为联合会杯是团体赛，就像打综合性运动会一样。但令人遗憾的是，中国队第一次打进联合会杯世界组半决赛，却在主场以１比４不敌西班牙队，无缘决赛。　实际上，到目前为止，中国队只有李娜和晏紫基本稳获奥运会参赛资格。“在奥运会上当然谁都想拿冠军了，但还是要一轮一轮地打，因为对手都挺强的。”晏紫说。　两人默契成关键　上周，在ＷＴＡ一级赛德国公开赛上，郑洁／晏紫止步首轮，这再次引发了多方质疑。有媒体表示，郑洁／晏紫两人的技术已经滞后，根本无法追赶世界潮流。但两人并不这样认为，她们始终觉得彼此之间的默契程度将直接决定战绩的好坏。　“我跟郑洁在一起配合了７年，感觉还是更了解她一些，”晏紫表示，郑洁伤愈之后与之前并没有什么不同，“差不多吧，因为毕竟打法都没改变嘛。”　人们常说双胞胎姐妹会产生心有灵犀的感觉，有趣的是，郑洁和晏紫也有类似的经历。“有时候逛街，我们喜欢的有些东西都是差不多的。”不过，晏紫表示，她们并不刻意要在穿着、行动方面做到全面相似。　“一般她买了一件东西，我就不买了；而我买了，她就不买了。因为天天在一起，穿一样的也没意思。”晏紫乐呵呵地说。不过，人们总能在赛场上，发现两个装束相似的人。每次比赛前，郑洁、晏紫都会商量第二天穿什么样的比赛服上场。“现在打比赛一般都是穿一样的，所以就会商量第二天穿哪一套、哪个颜色的衣服。”而在比赛开始之前，郑洁、晏紫一般在比赛的前一天晚上睡前进行讨论。　两个人的这种默契，成了最强劲的“软实力”。对于郑洁／晏紫来说，奥运争冠的机会并不是没有，而如何调整心态打好每一场生死战，则是她们成败的关键。　晏紫说，有一种信念一直在支撑着她，“那就是坚持就是胜利。”为了调节自己的情绪，晏紫一般会通过看电视、听音乐来度过赛前的晚间时光。　在比赛之前，郑洁、晏紫会做些什么呢？“我一般会给我老公发信息，基本上我会跟他聊我比赛的感受，然后他会提一些建议、一些鼓励。”郑洁主动爆料，“因为他也是运动员，现在还是教练员，所以我觉得他在这些方面对我的帮助挺大的。”　郑洁表示，老公在她的生活和训练当中占据着非常重要的地位，“我觉得他的一些鼓励可能跟教练员不一样，因为我对他充分信任，所以他的一些话让我更能接受一些。”　至于赛前的饮食，晏紫说，基本上就是吃顿好的，就可以上赛场了。晏紫通常是赢了球以后才给父母打电话，她属于典型的“报喜不报忧”的那一类，因为父母不是完全搞网球的，他们不能完全理解自己的心情，而且她不想给父母太多的压力。　郑洁／晏紫的１１项ＷＴＡ女双冠军　２００５年　海德拉巴国际赛　２００５年　霍巴特国际赛等　２００６年　纽黑文锦标赛　２００６年　温网公开赛　２００６年　荷兰奥迪纳赛　２００６年　拉巴特国际赛　２００６年　德国公开赛　２００６年　澳网公开赛　２００７年　斯特拉斯堡公开赛　２００７年　家庭圈杯　２００８年　悉尼国际赛
中国女网深陷奥运资格四重门　金花笑不出来距离奥运会网球参赛资格积分期限还有七周积分伤病和战术成目前最大困扰———　按照国际奥委会的规定，截至今年６月９日之前，世界排名在５６名以内的选手，获得参加单打比赛资格。双打排名在前１０的球员同时获得双打资格；此外，单打排名前５６位选手，可以与搭档一起获得双打资格。目前距离这个期限还有七周。而根据最新排名，李娜排在世界女单第３５位，晏紫、彭帅（ｗｉｋｉ）和郑洁（ｗｉｋｉ）分别排在第４２、６７和第２０６位；女双排名榜上晏紫、孙甜甜、　彭帅、郑洁分列第１４、２４、２５和第２６位。中国女网要想在北京奥运会上取得佳绩要越过三重门。　一重门：积分　两个包袱让彭帅急中还不生智　在联杯失利后，彭帅疲惫的表情让人不忍继续问责她的失常发挥。在２天３场强度比赛后，彭帅又立即飞赴柏林，备战即将在那里举行的红土赛。“现在是哪有积分就往哪里飞。不比赛不行，积分不够啊。”彭帅的母亲不无怜惜地望着女儿。　“鞭策”着彭帅前行的是两个沉重的包袱。首先，是奥运会名额的重任。彭帅身负奥运会女单和女双两个名额的任务，由于她和搭档孙甜甜的女双世界排名，已经基本挤不进奥运会。彭帅必须打入世界女单前５６位，才能完成拯救自己和同伴的任务。　其次，就是彭帅越来越沉重的心理。从一开始，彭帅就对奥运会充满了“恐惧”。“我最怕你们媒体和我说奥运会这三个字，听到就头疼。”彭帅曾经开玩笑表示。也许这三个字真是彭帅的魔咒。自打今年奥运年开始，彭帅就陷入低迷。本赛季彭帅有６站比赛首轮出局，这在她的职业生涯中前所未有。“彭帅现在是急中还不生智！”总教练蒋宏伟很无奈，“她把压力看得太重，实际上她的单打和双打都很有实力，但是她太想赢，连续五次首轮出局，她都是在大比分领先的情况下被对手逆转的。”　对彭帅的技术，蒋宏伟很有信心。但对她的心理何时走出低谷，蒋宏伟很无奈。“只要彭帅调整过来了，相信谁也拦不住她。现在甜帅组合的配合越来越默契。孙甜甜的网前、彭帅的底线技术和发球都是这对组合的优势。”　二重门：伤情金花都是伤花　在彭帅、郑洁等队友不久前在北京打联合会杯半决赛的时候，另一位球手李娜只能在遥远的慕尼黑，通过互联网关注第一次打入联合会杯半决赛的中国队。如今李娜右膝手术已经结束４周。但距离恢复性训练还早。“大夫说，手术比较成功，”蒋宏伟表示，“小手术，比郑洁那个小，大夫说，４到６周就可以进行恢复性训练了。”　李娜是队里最幸运的一个。因为攒够了奥运会积分排名的她，还有资本可以休息。目前除了郑洁伤后恢复得不错，包括晏紫，彭帅和孙甜甜等核心队员，身上都有不同程度的伤病。“两个脚踝都不太好，一边打一边养吧。”彭帅告诉记者。据彭帅的妈妈介绍，彭帅的脚伤是老伤。“要动手术，就是大手术，奥运会前哪来得及。”此外晏紫的手腕和孙甜甜的腿部肌肉伤，都是采用的保守治疗。　三重门：战术　金花打奥运被迫“变法”　曾经，默契是郑洁／晏紫这对搭档的最大法宝，这对从小生长在一起的选手熟悉到两个人选择同一样东西都不足为奇。“但是现在长期搭档在一起的女双组合越来越多了。”蒋宏伟表示。据悉，女子网坛以前讲求底线相持，而现在力量越来越大、网前越来越活跃，对底线球员的压力非常大。“我们的战术还讲究后几板的配合，现在人家把　我们研究透了，直接前３板就把我们挂掉了。”蒋宏伟无奈地表示。郑洁／晏紫虽然在上赛季后半段开始试验双上网战术，但她们的几个主要对手雷蒙德／斯托瑟、胡贝尔／布莱克等组合对这一战术研究得很透。“这就是一个研究与反研究的问题。从联杯比赛可以明显看出，对手把我们的战术和打法研究得很透彻，你的下一板回球到什么位置，她们都能判断出来。”负责郑洁／晏紫训练的陈莉表示，“我们只能继续研究新的东西，因为我们的战术已经落入下风了。”　四重门：对手成抢分“拦路虎”　四年前，奥运会的双打比赛还不被人重视，很多球员都是临时找个本国搭档站上赛场。尽管她们的单打排名可能较高，但在考验默契的双打比赛中却不占优势，所以李婷／孙甜甜当年才能够爆冷夺冠。可是现在的情况已经不同了，那些拥有优秀球员的代表团开始注重这块女双的金牌，很早就开始进行针对性的训练了。　詹咏然／庄佳容是中国台北“黄金计划”的核心人物，在过去几年中她们把注意力放在双打方面，已经成为我们不容忽视的力量了——她们在ＷＴＡ双打积分榜上排名第８和第１１。她们和郑洁／晏紫多次在ＷＴＡ一级赛事以及大满贯中碰面，去年年初更是在澳网、迈阿密和索爱赛中连续三次将川妹子淘汰出局，使后者损失了大量ＷＴＡ积分。　乌克兰虽然没有俄罗斯那样众多的红粉高手，但她们同样希望冲击奥运女双金牌，邦达伦科姐妹就是杀手锏。在今年的澳网上，她们在第二轮淘汰了彭帅／孙甜甜。还有美国的大小威，俄罗斯的萨芬（ｗｉｋｉ）娜／维斯尼娜，当她们联手参加女双比赛为奥运会找感觉时，我们的选手想要更进一步就难了。
高沈阳：４金花将凭排名获奥运资格　郑洁保护排名生效彭帅昨天止步法网第二轮　早报记者　朱轶　罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫首轮出局，而彭帅昨天又在法网第二轮中以０比２不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁一人。　法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　按照国际网球联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。　获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”　法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”
郑洁席卷英媒体体育版头条　外卡选手掀翻头号种子本报记者　章丽倩　伊万诺维奇被郑洁踢出了局，在英国人看来这真是个冷门，货真价实的“冷门”，尤其当他们的穆雷依旧活跃在全英俱乐部的某片球场上时。　赢了球的郑洁昨天接受了英国媒体的轮番采访，先是在新闻发布会上巧妙应对个国记者，接下来又接受英国几家报纸的专访。一家英国当地电视台还将郑洁请入了直播室，而郑洁则用流利的英语回答主持人的采访。　所在再瞧瞧英伦各大报体育版的头条，之前几天一直雷打不动的主角——安迪·穆雷，这位被寄予厚望的本土天才，终于得到了清净。“伊万诺维奇出局了”、“世界女单一号倒下了”……作为常规赛报中的一部分，“ＺｈｅｎｇＪｉｅ”这个以拼音形式出现在英语环境中的名字终于占据了一定的分量。　英国《独立报》以“郑洁腾飞，伊万诺维奇在争冠的重压之下退缩”为题对这场比赛进行了报道：在莎拉波娃爆冷遭淘汰之后，伊万诺维奇也没有摆脱厄运，大比分失败之后止步温网第三轮。而中国金花郑洁的胜利，在某种程度上来说，表明了中国的网球运动正在不断的崛起。　五年之前，中国还没有什么著名的网球选手，但是奥运会上李婷／孙甜甜所夺取的女双冠军，也点燃了这个古老国度的网球热情。郑洁／晏紫在２００６年先后在澳网和温网上捧起大满贯冠军奖杯，她们的名字也被世界范围内的球迷所熟悉。李娜、彭帅等人在世界各地的精彩表现，也证明了这股中国网球力量在不断的崛起。　英国《泰晤士报》认为“郑洁将伊万诺维奇带回到了地球表面”，他们用这个有点特别的标题来表达了英国人的对这个冷门的看法。文章写道：仅仅用时一个多小时，中国女网的５号选手郑洁就终结了伊万诺维奇的晋级可能。这位从脚踝伤势中恢复过来的中国球员在１号球场上表现出了一种与强大的中国乒乓队相近似的气势。　《每日邮报》的标题是“外卡郑洁击败世界第一”。今年２５岁的郑洁，世界排名一度在２７位，但因为膝盖手术过去一年没有参加比赛，和伊万赛前世界排名滑落至第１３３位，今年的温网，还是因为世界网联颁发的外卡得以参战，没有想到的是，轻松把世界第一伊万掀下马。其实在世界网坛，郑洁一直被大家认为是双打选手，２００６年曾经获得温布尔登双打冠军，这是郑洁自四年前在法网上成功闯入１６强后，第二次再续辉煌，由此她所创造的成绩，也是中国女单历史上的最佳。　ＢＢＣ中国网认为“两个郑洁击败半个伊万”，郑洁的巧与狠，打出了中国女网选手的新纪录。
李娜出局金花未陷入真空　郑洁彭帅并撑女网大旗今天凌晨，温布尔登网球公开赛的一场女单第三轮比赛引起了世界女网的大地震，我国选手郑洁战胜了世界头号女单、塞尔维亚美少女伊万诺维奇杀入１６强。在中国排名最高的两位选手晏紫和李娜被淘汰之后，郑洁和彭帅撑起了中国女网在全英俱乐部的大旗。　网易体育６月２８日消息　自本届温网开赛以来，中国金花的表现多少让人有些失望。目前的“中国一姐”晏紫在首轮３－６，０－６脆败给西班牙老将加里奎斯，而此前曾闯入过温网八强、被人们寄予厚望的李娜也在第二轮以２－６，４－６的比分输给了俄罗斯１６岁小将帕弗柳岑科娃，再算上女双上彭帅（ｗｉｋｉ）／孙甜甜和季春美／孙胜男的出局，中国金花的损失可谓惨重。但是，今天郑洁（ｗｉｋｉ）的胜利可谓“雪中送炭”，不仅大大振奋了国人的士气，更为下个月的北京奥运会注入了一针强心剂。　如果让所有国家女网的队员并排站在一起，郑洁肯定是最不起眼的一个，她只有１米６４的身高肯定会被众多姐妹花所淹没。但是论资排辈，战绩稳定的川妹子一直是中国女网的定心丸。也许在别人眼中，金花中最有实力的是李娜，最有天赋的是彭帅，目前世界排名最高的是晏紫，但是论努力程度和心理素质，郑洁绝对排得上第一。　翻开郑洁过往的战绩，无数中国女网的记录都是从她手中诞生。２００４年的法网，她成为第一个闯进大满贯单打１６强的中国人，２００６年，她与好姐妹晏紫携手开辟了女双的新王朝，这对黄金组合一举拿下了当年的澳网和温网冠军。郑洁的三个ＷＴＡ冠军头衔在所有中国金花之中也是最多的，而在２００６年的多哈亚运会中，头号种子李娜在半决赛中被印度美女米尔扎淘汰，而郑洁再次挺身而出，她在决赛中以２－１的比分战胜米尔扎，为中国摘取了第一面亚运会网球金牌。当时，中国女队指导蒋宏伟曾感慨说“中国网球进步需要有郑洁这样敢于承担责任的球员”。　郑洁就是这样敢于站出来把责任一肩挑的球员，也正是这样敢于承担的性格使她在去年把伤病一拖再拖，最终不得不遗憾的暂别球场。在经历了职业生涯的黑暗和漫长的恢复过程之后，郑洁没有放弃自己所钟爱的网球事业。在丈夫也是教练的张宇调教之下，川妹子的训练更加艰苦，皇天不负苦心人，郑洁的发球有了长足的进步，而坎坷的经历也使她的心态更加成熟。在回到赛场之外，郑洁终于又再度爆发。在自己的成名之地——罗兰加洛斯，她曾经三盘淘汰俄罗斯美女基里连科，并且和最后的亚军萨芬（ｗｉｋｉ）娜展开激烈的较量。在温布尔登这一网球的圣殿，这朵铿锵玫瑰盛放的更加灿烂，连人气鼎沸的伊万诺维奇都黯然失色。　郑洁的胜利当然吸引我们的眼球，但我们也不能忽视彭帅在本届温网上的出色表现，她在第二轮比赛中以７－６（７）／４－６／６－３的比分战胜了２６号种子奥地利妈妈选手巴莫尔。在那场比赛中，心理素质一直为人所诟病的她展现了难能可贵的顽强作风，彭帅自己也对决胜盘的精彩表现感到高兴，被人寄予厚望却蛰伏多年的她也终于再次证明了自己的价值。　彭帅，曾经是中国女网井喷的第一人，２００５年２０岁不到的她曾经战胜克里斯特尔斯杀入圣迭戈（ｗｉｋｉ）精英赛的四强，她也是第一位杀入ＷＴＡ一级赛半决赛的中国选手。比赛中彭帅强悍的发球和正反手进攻连一贯以底线火力著称的克里斯特尔斯都赞不绝口，自那时起，这名年轻的湖南姑娘就一直被国外网球专家看好是未来ＴＯＰ１０的不二人选。然而，在２００５年爆发之后，彭帅的成绩一直没有起色。而她与中国网协紧张的关系也给年龄尚幼的她造成了极大的心理负担，频频的伤退和首轮出局慢慢磨平了她身上曾有的光亮。不过今年以来，彭帅的战绩有了明显的起色，她不仅与孙甜甜搭档的女双取得了不俗的战绩，在法网也杀入了第二轮，而本届温网更是来到了女单最后的３２强，平了自己此前的最佳大满贯记录，下一轮彭帅将面对淘汰莎拉波娃的俄罗斯小将库德里亚夫特塞娃，如果能够稳定心态、沉着应战，她还是很有机会创造自己的历史。　第四轮中，郑洁将面对的是备受专家青睐的希望之星，匈牙利少女扎维，而彭帅也将在第三轮面临俄罗斯对手的挑战。如果金花们能够放松心态、力拼对手，郑洁和彭帅都有机会创造自己的历史，此前，中国金花大满贯征战记录是李娜在２００６年温网中创下的八强，这次，郑洁和彭帅有没有希望突破这一战绩？能否将中国的大旗再次高高飘扬在全英俱乐部的上空，我们和全体球迷一起期待她们在温布尔登的绽放。
首胜Ｎｏ．１郑洁让金花重现铿锵　创造女网多项新历史无心插柳。本不苛求成绩的中国金花，居然在这届温网做到了此前从来没有完成过的“伟业”———击败现任世界第一。做到这一点的金花居然不是李娜，不是彭帅，而是郑洁，比分居然还是不可思议的６：１和６：４。　川妹子创造历史　平心而论，昨天郑洁以如此悬殊比分淘汰伊万诺维奇，很大程度上是因为后者最近糟糕的状态。郑洁拿到的最后几分几乎都是因为伊万诺维奇不可思议的接发球失误，这多少有些幸运的成分在内。但幸运之神只会眷顾有准备之人，郑洁能为中国一姐所不能为，必然也有其相当的实力。　郑洁双打项目的辉煌成绩，多少掩盖了她在女单赛场上的能力，尤其是在奥运会最需要她全心致力双打时。不过，即便单打近来对郑洁来说从来都属于玩票性质，但这“票”她还是经常能玩好。近期郑洁在单打赛场上的状态就出奇好，刚过去的法网就从资格赛一路杀进第三轮，而来到温网她首轮又战胜了３０号种子选手齐布尔科娃。昨晨面对伊万诺维奇，郑洁更是用完美的表现完成了这个不可能的任务。她始终在坚持正手击球，正是强劲而快速的正手球让伊万诺维奇始终处于被动地位；而她能赢下这场比赛的更重要原因是她稳定的心态，这不仅让她始终坚持自己有效的打法，也让伊万诺维奇渐渐迷失了自我，或许这多少归功于本届温网金花没有成绩的硬性要求。　在闯入１６强之后，郑洁不仅突破了自己在温网女单项目３２强的最佳战绩，更让她成为中国金花第一个战胜现任世界第一的选手，隐约之间又显现出她曾经作为的中国一姐的光环。同时，她也因为自己外卡选手的身份而与莎娃比肩———以外卡选手的身份闯进１６强，这一成绩最近只有莎拉波娃在２００３年和拉德万斯卡在２００６年完成过，更难得的是三人中只有郑洁淘汰了一号种子。　金花找回自信　不过郑洁接下来也将面临两种前景：继续世界网坛一姐本应走下去的路，或者为他人作嫁衣裳。只是不知道，在奥运前保守策略和双打需要更多精力的情况下，这个突破来的是否有些不是时候。然而，不管下来一轮郑洁能否战胜赛会１５号种子匈牙利天才少女扎维，这场胜利已经足以提升金花的士气。自雅典奥运会女双夺冠以来，中国金花不断将惊喜带给世界女子网坛，但去年大面积长时间的伤病，让她们不得不为了奥运资格而苦苦挣扎。尽管最后结果如愿以偿，但如此艰难的过程，不仅让金花不断在伤病和积分之间徘徊，对自信心更是一种摧残。而在李娜手术、彭帅持续低迷的形势下，郑洁一手打造的这又一历史性时刻，无疑会让金花满怀自信地走进奥运赛场。　（本报记者：王伟宏）　战报　彭帅昨晚的比赛中，彭帅３：６、６：１、４：６不敌俄罗斯选手库德里亚夫特塞娃，无缘１６强。
四川地震不影响奥运备战　要用金牌回报灾区人民在距离北京奥运会开幕还有８８天的时间里，四川汶川发生了７．８级地震，当地以及周边都因此蒙受重大损失。那么对于目前正紧张备战奥运的各运动队，他们是否也因为这次突如其来的地震而受到影响？５月１６日，记者联系了训练中的各运动队，得到的答案都是：我们的备战没有受到任何影响。虽然许多队伍都组织了队员们为灾区捐款，但正如射击队领队肖昊鹏所说，运动员送给灾区以及全国人民的最好礼物，就是一枚奥运会的金牌。　乒乓球：不会放松备战　在汶川县发生地震之后，举国上下都在为受灾的人民担心，目前正在长春参加国际乒联巡回赛的中国乒乓球队的队员们也毫不例外，不过，领队黄飙和队员们纷纷表示，不会因为担心地震的灾情而放松备战奥运。　中国男乒主教练刘国梁表示，如果我们每人尽一份力的话，就能把地震带来的损失减到最小，同时加快灾后重建，对我们顺利举办８月的奥运会、提升国际影响力也是有利的。而作为体育界来说，除了应该承担社会责任之外，我们更要努力备战、争取好成绩，作为大家喜爱的体育明星我们已经得到了很多，我们必须用好成绩来回报社会。　体操：用实际行动支持灾区　体操中心主任高健表示，体操队的备战并没有因地震受到影响，“在这种时刻，我们要更加努力地备战，以最好的面貌迎接奥运会，用实际行动支持灾区的人民”。总教练黄玉斌也表示：“我相信这只会更加激起我们的爱国热情，我们会更团结，告诉世界，中华民族是不可战胜的。而对于我们从事体育的教练员和运动员来讲，最好的方法之一就是多拿金牌。”　羽毛球：受影响的只是心情　羽毛球队正在印尼参加汤尤杯的比赛，队员和教练们都是通过新闻才知道地震的消息。这两天除了比赛之外，队员们大多选择在酒店通过电视收看地震的消息。　结束汤尤杯的比赛后，羽毛球队在奥运会前将一直在北京封闭集训。因此，地震并不会对羽毛球队的备战有影响。　女足：不影响备战亚洲杯　女足国家队正在秦皇岛集训备战月底在越南进行的女足亚洲杯，主帅商瑞华表示，地震对女足的奥运备战没有影响。　据商瑞华介绍，在秦皇岛训练１０天后，女足将前往广州打一场热身比赛，２５日去越南。５月２８日到６月８日在越南打亚洲杯。“目前来看，这次地震对球队的备战没有直接的影响，球队的既定集训计划不会改变。”商瑞华说。　国足：６月集中备战计划不变　与女足情况类似，国奥队的备战也丝毫没有受到地震的影响。　由于受到国足世界杯预选赛的影响，直到６月８日，国奥才能再集结，并在中方教练组的带领下进行集训。其间，国奥队将和部分中超球队热身以保持状态。　６月２８日至北京奥运会前，中国国奥队将在杜伊的带领下进行奥运会前的最后备战。其间除了日常的技战术训练，国奥队将进行“一周一赛”的热身计划。　篮球：不影响热身计划　１６日下午，记者采访了篮管中心主任李元伟，“在这次地震灾害中，所幸没有男女篮队员或教练员的亲属受伤，队员们很关心受灾群众的获救情况，但训练中大家不会分心。”李元伟介绍道，“根据新闻报道，这次女篮要去的地方不在受地震影响的范围内，我们不会更改赛程，毕竟热身赛对球队备战的作用很重要。”　此外，由于中国男篮的热身赛要在本月底才开始，而比赛举办地也不在地震所波及的范围内，因此目前全队训练情况一如往常，队员情绪也并未受到较大影响。　跳水：没有任何影响　中国跳水队的一线主力队员在结束上周的国外比赛之后，目前正在北京集训。接下来一直到奥运之前，中国跳水队都没有到震区训练比赛的计划，因此震灾对他们的备战没有任何的影响。　游泳：昆明基地没感觉　中国游泳队的队员们目前兵分三路，正在北京、昆明和烟台三地进行集训，其中吴鹏等重点队员所在的昆明基地是离灾区最近的，也是地震之后最被关注的。不过，他们没有受到丝毫的影响。　尽管昆明也受到了地震的波及，但吴鹏表示，他在训练基地没有任何的感觉，是通过新闻才得知地震的消息。接下来，他的训练计划也不会受到任何的影响。身在北京的主教练张亚东说：“现在有部分运动员在高原训练，他们没有受到灾情的影响，一切正常。”　网球：川妹子力争奥运资格　“女网的备战不会受到这次地震的影响，大家现在都在为获得奥运资格而努力。”网球中心副主任高沈阳１６日表示，“虽然郑洁和晏紫是成都人，但她们的家人很安全，我们在第一时间将情况转告了她们。”　高沈阳说：“郑洁和晏紫的状态很稳定，她们和彭帅、孙甜甜要参加双打比赛。李娜在德国养伤，正通过水中训练、功率车和地面训练相结合的方式进行恢复。”　击剑：没有去四川的计划　据击剑队领队王健介绍，目前击剑队各支队伍有的在国外比赛，有的留在国内训练。但队里一直没有去四川的计划，因此这次地震未给击剑队构成任何影响。“我们的备战计划中，没有四川这一站，所以我们是没有受任何影响的。我们队里的训练计划也正在有条不紊地进行着。”王健说。　射箭：我们只留在北京　目前射箭队正在位于北京西五环的中心基地训练，对于地震的发生，射箭队助理张晓雷表示，射箭队没有受到任何影响。“现在全队都在（射箭）中心基地训练，按照计划，除了出国比赛之外，从现在到奥运会开始，我们射箭队都会留在北京的中心基地训练，没有外出计划。所以这次四川的地震对我们没有任何影响。”张晓雷说。　举摔柔：用金牌回报人民　“在灾难面前，我感到我们的队员表现得很成熟。”举摔柔中心主任马文广说。　马文广告诉记者，在地震发生后，中心第一时间询问了举重、摔跤、柔道的川籍运动员、教练员和工作人员，“现在我们中心几支队伍的备战都没有受到影响，仍然很有序，川籍家属都很安全。我和队员们说，我们要化悲痛为力量，在这个关键时刻更要搞好训练，用金牌回报人民”。　拳击：在贵州训练无影响　正在贵州训练的拳击队在地震发生时，他们所在的地方有明显震感，但是拳击队的训练并未因此受到影响。“一切都很好，请大家放心。”拳跆中心主任常建平告诉记者。　常建平说，拳击队所在的贵州清镇训练基地周围很开阔，因此尽管有震感，但是并没有影响到训练，“我们的训练基本上没有受到影响，一切都和以前一样。”　（本文来源：南国早报　）　综合体育更多精彩　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　湖人终于攻克魔鬼主场，４－２淘汰爵士晋级西部决赛，骑士主场再胜凯尔特人，将决战第七场；姚明称自己捐款最多的就是２００万，给了四川地震赈灾；意甲豪门国米发表声明慰问汶川地震灾区；另外国米被爆与黑手党有密切关联　＞＞详细
中国金花携手冲击温网　为奥运热身突破大满贯今天是２００８年温网的开幕日，对中国金花而言，除了孜孜以求的大满贯突破外，今年的这趟温布尔登之旅还有另一重意义——北京奥运（搜吧）会前最后的大赛热身。　本次温网女单签表上共有５位金花入围，阵容可谓齐整。晏紫、李娜、彭帅、袁梦四人凭借较高的世界排名直接获得正选赛资格，而郑洁则在最后时刻得到了全英草地协会的外卡垂青。较之上月举行的法网，此次“中国军团”的整体实力似乎更被外界看好，而其中最大的原因就是李娜的伤愈复出。　两年前的那个６月，李娜在温布尔登闯入１／４决赛，这份表现虽称不上技惊四座，但的确为正经历着单打迷茫的中国女网注入了“强心剂”。两年后的今天，李娜将再一次踏上那片绿茵，这回她需要解决的不仅是球网另一边的对手，同时还有自己久疏战场后可能发生出的一系列问题。　今年的３月３１日，李娜接受了一次膝盖微创手术治疗，此后便是近３个月的休养，直到上周的伊斯特本草地精英赛才终于回到赛场。不过，在第二轮止步老冤家佩特洛娃拍下的结果不禁让人对这位前“金花一号”暗生忧虑。“休息的时间一长，总让我无比想念球场，而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”这是李娜之言，至于她究竟能走多远，北京时间今晚７时的开场白也许可以给诸位一个提示。李娜首轮的对手是世界排名第７２位的罗迪奥诺娃。　共有４位金花将在开赛日率先登场，除李娜外，还有晏紫、袁梦和郑洁。袁梦首轮将面对经验丰富的法国老将德切，对于本赛季只在澳网取得过一场正选赛胜利的她来说，这无疑是个艰难的挑战，后者世界排名最高曾到第１１位。　晏紫（中国）ＶＳ加里奎斯（西班牙）　——北京时间明晨２时左右　李娜（中国）ＶＳ罗迪奥诺娃（俄罗斯）　——北京时间２２时左右　袁梦（中国）ＶＳ德切（法国）　——北京时间１９时　郑洁（中国）ＶＳ希布尔科娃（斯洛伐克）——北京时间１９时　重点阅读
温网第一日：郑洁带来惊喜　晏紫继续“一轮游”中国女网金花在温网首日的女单比赛中全面出击，郑洁（ｗｉｋｉ）和李娜（ｗｉｋｉ）先后取得胜利，但袁梦和晏紫（ｂｌｏｇ）均被淘汰，而且都吃了一盘光蛋。　郑洁在温网首日比赛中为中国球迷带来首个惊喜，她以６比４、６比３力克３０号种子奇布尔科娃，率先进军第二轮。郑洁这次凭外卡才得以直接入围正赛，而且此前没有参加草地热身赛，能顺利击败斯洛伐克新星奇布尔科娃，确实有些出人意料，连她自己都觉得这是在草地赛中打得最好的一战。虽然郑洁在大满贯中最好的成绩来自红土，但２００６年夺得温网女双冠军，证明她有在草地上高水平发挥的能力，她也表示对草地上作战颇有心得。　在旁边球场出战的袁梦却未能与郑洁并肩出线，她在先赢一盘７比６后，以３比６、０比６惨遭翻盘，被法国老将德切淘汰。袁梦陷入苦战的同时，李娜在对罗迪奥诺娃的比赛亦出师不利。　李娜进入状态较晚，首盘中被对手７次拿到破发点并３次得手，尽管她也把握住唯一机会反破成功，仍以３比６落败。李娜的斗志和状态似乎到了第二盘才被激发出来，拿手的强攻将罗迪奥诺娃打得阵脚大乱，很快就在第二盘首局取得破发。这成为了全场比赛的一个转折点，恢复信心的李娜从此势如破竹，竟一口气连胜９局，只是在状态稍为回落之时被罗迪奥诺娃破发抢回一局。其后李娜稍作调整继续发力，又是连胜３局，终以６比０、６比１的悬殊比分翻盘。这场惊天逆转重新展示了李娜的实力，下一轮迎战爆冷淘汰１７号种子科内特的俄罗斯小红粉帕夫尤金科娃时，她依然需要解决慢热和状态不稳定的问题。　晏紫首轮遭遇双打老对头加里奎斯，结果以３比６、０比６的悬殊比分惨败，继续着今年在大满贯女单赛事中“一轮游”的局面。尽管晏紫目前的单打排名在金花中最高，但单打实力显然还有待提高。首轮失利后，她的“中国一姐”头衔肯定在温网之后还给李娜。
红土四站成冲刺最后阵地　最后一月金花面临双重考验在日前结束的德国网球公开赛和正在进行的意大利电信杯上，中国金花的成绩不甚理想，彭帅和晏紫在意大利电信杯女单上首轮已经出局。事实上，在征战红土赛季之前，主教练蒋宏伟曾经表示，５月的目标就是争取多拿国际排名积分，以确保获得奥运会参赛资格，但首站的成绩显然没有达到预想的目标，从比赛结果来分析，无论是单打还是双打，中国姑娘的积分排名有可能还将继续下滑，使不乐观的形势变得更为严峻。　相比硬地赛场，红土场本来就是中国球员所不擅长的赛地，虽然郑洁曾经在法网公开赛上打入１６强，但红土赛场所要求的全面的防守能力以及灵活合理的步伐仍是中国金花们所普遍欠缺的。不过在６月９日奥运资格确认期限之前，金花们将全部在红土作战，这为积累国际排名分增加了难度。而心理压力过大则给金花们增添了更加难以逾越的障碍，雅典奥运会的金牌以及两个大满贯桂冠的辉煌成绩让中国女网备受关注，北京奥运会上，国人自然给姑娘们设置了更高的目标，无形之中让她们感受到了重压，李娜和郑洁在接受采访时都曾经提到过这一点，这也导致了姑娘们在赛场上不能完全发挥出自己的技战术水平。本次德国公开赛，彭帅和晏紫面对实力相当的选手，竟然双双被大比分横扫，彭帅和孙甜甜在机会球面前屡屡失手，错失晋级，都在一定程度上反映出队员们所背负的压力。　实际上，从进入奥运年开始，中国女网的成绩便显得差强人意，虽然曾经拿到过两个双打冠军和一个单打冠军，但赛事的级别都不够高，相反倒是彭帅的连续五次“首轮游”以及郑洁／晏紫多次首轮出局更引人关注，尤其是“一姐”李娜受伤之后，金花们在赛场上更是鲜有出彩。　意大利赛结束后，女网队员们还将出战法网公开赛，这两站赛事都是高手云集，要想拿到更多的奥运积分并非易事。从目前的形势来看，彭帅和晏紫身上的压力是最大的，两人不仅要确保单打资格，同时还要顾及到双打，因为按照规则，双打组合的排名若不能进入前１０，就只能依靠其中一人的单打入围前５６，而无论郑洁／晏紫还是彭帅／孙甜甜，要想在短期内进入前１０希望渺茫。面对客观和心理上的双重压力，之后一个月的时间会是对中国金花们最严酷的挑战。
广州国际网球公开赛：体育赛事运营新经典虽然和上海网球大师杯、中国网球公开赛仍有一定的差距，但这并不妨碍广州国际网球公开赛和前两者并称中国网球三大精品赛事。２００４年开始举办的这一传统赛事，由中国网球协会、广州市体育局主办，每年一届，目的是以此赛事为引擎，普及网球运动，将广州打造成中国南方地区网球运动的重镇。　从２００４年第一届时在广州芳村体育中心举办，到２００６年转移至交通便利，影响更大的天河体育中心，广州国际网球公开赛经过短短４年时间的运作，品牌效应已初步形成，知名度与影响力得到进一步提高。　推动普及网球运动　由于广州网球公开赛属于ＷＴＡ三星级赛事，按照规定，前来参赛的选手世界排名需要达到一定的位置，而且每年都会有１名世界排名前１０位、３名世界排名前２０位的运动员参赛。加上中国“女网金花”集体亮相，形成了一个颇具实力和吸引力的参赛阵容。偶像的魅力具有推动项目普及的作用，在广州网球公开赛期间，能容纳上万名观众的天河体育中心座无虚席，观众热情高涨地为喜爱的选手加油助威。而参加过这一赛事的运动员有中国选手李娜、俄罗斯美少女查克维塔、塞尔维亚选手扬科维奇，她们都在随后两年的时间里获得了ＷＴＡ单打冠军。广州国际网球公开赛成为网坛新星们成长的福地。　由于广州国际网球公开赛的带动，很多人从看网球转变到打网球。虽然没有具体的数据统计，但广州网球人口和场地在赛事举办的几年里大幅增长，却是有目共睹。而广州市网球协会举办的各级别业余联赛，更是吸引大批爱好者踊跃报名。中国网球协会统计，到２００８年，中国网球人口将达到６００万人，而２００６年这个数字还不到２００万。这些网球爱好者主要集中在北京、上海、广州等中心城市。无疑，广州国际网球公开赛起到了推波助澜的作用。　提高城市知名度　广州其眼光不仅局限在国内，争做国际化大都市是其目标。亚洲运动会等一系列重要赛事即将举办，广州正努力以体育这个平台，将自己推向世界。广州国际网球公开赛正是其中一个重要的组成部分。　从媒体的参与程度看，广州本地媒体如广州日报、广东电视台等都作为赛事协办单位，采访报道自然不遗余力。而国际选手的广泛参与，也吸引国际方面网球专业媒体的眼光。通过他们的报道和宣传，广州正吸引着更多国际人士的关注，这是对广州亚运会最好的预热。　提升赛事运营水平　广州历来不缺体育赛事运营的经典之作，从中巴足球对抗赛这种纯商业赛事的成功，到九运会实现全国运动会市场化运作并实现赢利，一批有实战经验的体育赛事运营者在此成就经典。而广州国际网球公开赛从第一届开始就广受好评，是其中的成功范本。　从运营体制看，虽然主办单位和承办单位依然是国内的运动协会，但负责运营的团队是市场化的推广公司，其中不乏具有国际网球赛事背景的职业推广人。这种国际化的视野和运作模式，使广州国际网球公开赛具有良好的成长性。第一届赛事成功举办之后，国内几家著名推广公司积极和赛事主办者联系，希望参与赛事运营，而某品牌更是连续四年成为冠名商，这和国内其他赛事赞助商一年一换形成鲜明地对比。　（本文来源：中国体育报　作者：刘先永）
蒋宏伟：温网是奥运最佳实战舞台　李娜目标调整状态早报记者　朱轶　对于中国金花而言，温网将是她们进行奥运实战练兵的最佳舞台，毕竟在大满贯赛事中，顶尖球员都会悉数出战。在温网女单首轮中，尽管袁梦、晏紫出局，但重返大满贯的李娜和队友郑洁还是顺路晋级。　值得一提的是此前长期养伤的李娜，在面对澳大利亚球员罗迪奥诺娃的比赛中上演了逆转。缺乏比赛的李娜在首盘比赛中手感不佳，失误频频以３比６失利。在此后的比赛中，李娜调整了战术和心态，耐心地与对手周旋，把罗迪奥诺娃的发球得分率压制在了可怜的３８％，并一鼓作气地三破对手的发球局从而用一个耻辱性的鸭蛋来回敬对手。决胜盘，李娜的表现依然出众，最终她以３比６／６比０／６比１上演了美妙的逆转。　郑洁的表现同样神勇，在８６分钟内以６比４、６比３直落两盘战胜了世界排名比自己高１０２位的３０号种子斯洛伐克小将齐布尔科娃。“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”中国女网总教练蒋宏伟对郑洁的表现相当满意。　尽管袁梦与晏紫在女单出局，蒋宏伟依然看好温网的练兵价值，“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。李娜复出，也需要比赛调整状态。”蒋宏伟表示，参加温网女双比赛的高水平球员很多，这也是队员实战练兵最好的舞台，毕竟奥运会的对手都很强。　提到北京奥运会的目标，蒋宏伟变得很低调，“雅典奥运会获得女双金牌其实是假象，女网如今面临更大地挑战，不过这次北京奥运会，我们也会争取拿牌。”
抽签不利金花法网前景险恶　遭遇劲敌成绩恐难有突破２００４年的罗兰加洛斯，郑洁创造了中国金花在法网的最好成绩１６强。不过从２００７年开始，中国女网开始跌入低谷，去年金花在法网的第一周单打双打全线出局。今年一共有４位金花进入法网正赛，从签表来看，金花们前景险恶。　由于李娜遭遇伤病，仅有袁梦、彭帅和晏紫三人是依靠世界排名进入正赛。郑洁则通过资格赛晋级，但是曾经进入１６强的她却形势险峻，她首轮对手是意大利老将桑坦格罗，随后恐将遭遇基里连科和萨芬娜两位俄罗斯红粉。而袁梦若能晋级次轮，将面对六号种子查克维塔泽，双方实力差距悬殊，要想晋级只有期待奇迹。　晏紫和彭帅被分在４／４区，晏紫首轮对手是法国人罗伊特，晏紫曾在２００６年战胜过对手。若能顺利晋级，将在第二轮与拉扎诺相遇，后者在０７年度洛杉矶硬地赛上直落两盘战胜晏紫。彭帅的签运也不乐观，第一轮对手是罗迪欧诺娃，彭帅在２００４年美网资格赛中就曾不敌对手惨遭淘汰。　本报记者　何艳
中国金花温网签运平平　李娜形势稍好或遇科内特中新网６月２１日电　本年度的温布尔登网球公开赛昨天进行了抽签。中国女网选手的签运平平，只有李娜的形势较好。　中国队此次派出５人参加女单比赛。袁梦、郑洁（ｗｉｋｉ）和晏紫（ｂｌｏｇ）都被分在当今“一姐”伊万诺维奇所在的上半赛区，其中袁梦在首轮将遭遇经验丰富的法国老将德切，靠外卡亮相的郑洁则碰到了上升势头正猛的齐布尔科娃，晏紫的对手则是西班牙双打名将加里奎斯，都是硬仗。　近期复出的李娜，首轮将对阵名不见经传的罗迪奥诺娃。如能跻身次轮，可能会遇到赛会１７号种子、法国的科内特。两人曾在联合会杯上交手，当时科内特惨遭中国金花横扫。彭帅（ｗｉｋｉ）首轮将遭遇乌克兰选手，也有希望获胜。
金花形势：李娜签运最好彭帅难突破　郑洁晏紫遇强敌新浪体育讯　北京时间２０日消息，２００８年温布尔登网球公开赛组委会当地时间周五公布男女单打正赛对阵签表，中国女网方面共有５人获得正选赛参赛资格，不过郑洁、晏紫以及袁梦的签运形势都不是很理想，阻止自己陷入草地一轮游的噩梦将成为她们全力争取实现的目标，而实力最强的李娜相对来说形势较好，有望继２００６年进入八强创造历史之后再次在全英俱乐部取得好成绩，至于彭帅则就需要通过努力来证明自己有实力可以在大满贯赛中做得更好。　袁梦、郑洁以及晏紫三人都被分在女单头号种子、塞尔维亚美少女伊万诺维奇镇守的１／４区。其中袁梦首轮将面对经验丰富的法国老将德切，对于本赛季只在澳网取得过一场正选赛胜利的她来说，这无疑是个相当艰难的时刻，后者世界排名最高曾到第１１位，正反手实力均衡的技术能力在快速球场具备相当的竞争力，此前在年初与晏紫以及彭帅交手，德切都取得了比赛的胜利，因此袁梦的比赛前景较为黯淡。　至于在法网上表现不俗的郑洁，面对近来上升势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，也同样是一个相当难缠的对手，而晏紫抽到的双打赛场的老对手、西班牙名将加里奎斯，同样可以说是形势相当严峻，对于已经被列为赛会女双９号种子的两人来说，要想像双打一样在单打首轮取得计划内的一场胜利，无疑是相当困难的。　早先在伊斯特本精英赛上正式复出，４个月以来首次重返球场打球的李娜此次被分在了２／４区，第一轮比赛的对手是实力一般的俄罗斯红粉罗迪奥诺娃，预计难以给强调主动攻击性的李娜造成太多麻烦，中国一姐有望顺利晋级。第二轮，李娜的对手很可能是１７号种子、法国美少女科内特，两人在２月份的联合会杯中法战上曾有过一次交手，当时科内特惨遭中国金花横扫，不过４个月以来法国美少女的世界排名已经提升了足有４０位左右，尤其是在红土赛季的表现不俗，自信心正是高涨之时，此番两人再次相遇，比赛的结果绝对不会那么轻松。　如能继续晋级，李娜还有望与波兰红粉Ａ－拉德万斯卡争夺一个第四轮席位，然后再与老对手兼好友库兹涅佐娃再次相遇，２００６年，中国一姐就是在讨论俄红粉之后一路创造的８强最佳战绩，如若两人再次相遇，库兹娃今年以来比较低迷的竞技状态很有可能再次成为一个机会。同与李娜以及库兹涅佐娃分在２／４区的还有两届赛会冠军小威廉姆斯，后者也是这一区争夺四强席位当仁不让的第一热门人选。　最后是彭帅，被分在３／４区的她首轮将遭遇乌克兰的库图佐娃，比赛形势稍好，有望争取胜利。而在第二轮，奥地利老将巴莫尔以及瑞典猛女阿维德森中的一人将成为前两者之间胜利者的下一个对手，而她们也将竞争在第三轮向雄心勃勃的俄罗斯美少女莎拉波娃挑战的资格，后者毫无疑问将作为本次大赛的头号夺冠热门重返全英俱乐部的中心球场。因此，即使彭帅能够再次在这里的草地进入第三轮，也不可避免的将在这一轮终止自己前进的脚步。　（ｃａｒｉｅ）
中国女网再次赢得世界尊重　郑洁爆冷背后的喜与忧郑洁再一次让世界见识到了中国金花们的力量　新浪体育讯　北京时间６月３０日消息，在温布尔登网球公开赛的第三轮比赛中，中国姑娘郑洁成功挑落夺冠热门、头号种子伊万诺维奇成为了万众注目的焦点，为中国女网在网球运动的圣殿－－全英俱乐部再次赢得了尊重。而她的优异表现也再次让人们对中国金花抱以期许，这样骄人的成绩再度证明中国网球日趋强大的实力，然而在欣喜之余也必须看清一个事实，若想成为真正的高水平团体，金花的整体实力与稳定程度还尚待提高。　温网第三轮中，中国金花郑洁成为了温布尔登赛场最耀眼的明星，在爆冷淘汰伊万诺维奇之后，世界主流媒体的网球头条并不是一味强调新科世界第一提前告别赛场的事实，而是着重在郑洁的优异表现上面大做文章，字里行间毫不吝啬褒奖之词。川妹子用辛勤的努力与完美的发挥在温布尔登公园赢得了世界的尊重，也为中国女网的功勋簿再添浓墨重彩的一笔。　中国在近几个赛季中的成长速度有目共睹，几位金花在各级巡回赛中也不再是陌生面孔。２００４赛季，郑洁在当年的法网比赛中率先创下一个记录，成功杀入女单十六强。同年的雅典奥运会中，李婷／孙甜甜扮演了超级黑马，一举摘得女双金牌。２００６年郑洁／晏紫狂揽两座大满贯双打冠军再度为中国网球实现了历史性的突破。单打实力过人的李娜在复出之后也经常上演完美表现，单打排名还曾成功杀入Ｔｏｐ２０，２００６年还曾在温布尔登创造了单打八强的傲人战绩。２００８赛季，李娜作为中国女网的领军人物在硬地比赛中更是捷报频传，成为了单打赛场中的中流砥柱。　由于伤病影响李娜前进的脚步戛然而止。在群龙无首的关键时刻，成功战胜脚踝伤病、重返单打赛场的郑洁再度扮演了领军人物的角色，从法网比赛开始一路上演精彩演出。转战草地大满贯后，郑洁在第三轮比赛中横扫头号种子，完成历史性的突破。战胜伊万诺维奇的比赛不仅是郑洁职业生涯中首次击败Ｔｏｐ１０选手，也是中国姑娘第一次战胜现役Ｎｏ．１。在象征网球最高殿堂的全英俱乐部的草地上击败世界第一，这场胜利背后所蕴含的意义不可估量。　中国女网的进步速度用突飞猛进来形容并不为过，然而在欣喜之余不能被胜利冲昏了头脑，金花们面对的困难也不容小视。虽然最近两项大满贯比赛中郑洁的表现让所有人感到意外和满意，但凭借她的一己之力并不能让中国队成为真正的高水平实力团队。在李娜因伤缺席诸多比赛、尚未找回追加状态之时，其他选手还不能完全担负起单打重任。天赋过人的彭帅在最近一段时间虽然积极突破各种困难，但却迟迟未能打破心结问题，难以独挡一面。单双打两线作战的晏紫在单打比赛中也只是偶有惊艳表现，但是稳定性的欠缺也让她难以进入单打高手的行列。　以郑洁、李娜为首的女网金花绽放世界赛场，在ＷＴＡ顶尖赛事与大满贯比赛中赢得了荣誉与掌声，她们的成长与进步也让中国军团成为了对手们惧怕的对象之一。然而与其它传统网球强国相比较，中国队还需要时间与成绩作为飞跃的跳板。在确保多线开花的同时努力提高成绩的稳定性与连续性，同时后备力量的成长速度也必须加以关注，新鲜血液的及时补充才是保证中国女网整体实力继续提高的关键。　（Ｓｉｍｏｎｅ）
温网首日金花半开半谢　主教练不奢望奥运金牌中新网６月２４日电　对前来参赛的中国选手来说，０８温网与０８奥运（搜吧）不可分割地联系在一起，她们也很难找到比温网更好的练兵机会了。温网首日，中国女网四朵“金花”出场，结果只有郑洁和李娜晋级。　据ＢＢＣ报道，首战是持外卡参赛的郑洁，对手则是赛会３０号种子、斯洛伐克的齐布尔科娃。郑洁气势如虹，首先取得破发机会，以６：４拿下第一局。第二局，郑洁越打越顺，以６：３取胜，直落两局将齐布尔科娃打发回家。　“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。”中国女子网球（搜吧）队主教练蒋宏伟坦言。蒋宏伟对郑洁的表现相当满意，他说：“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”　稍后进行的是中国一号“金花”李娜对阵澳大利亚选手罗迪诺娃的比赛。首局，李娜动作生硬，频频失误而告负。但随后，李娜找到感觉，而罗迪诺娃则频频因为不满裁判裁决而发生争执，最终失去耐心，拱手将胜利送给的对手。　但是，中国另两名选手袁梦和晏紫则首轮遭到淘汰。四朵金花，只能“半开半谢”。如果说袁梦的告败是实力不如人，那么２００６年温网双打冠军晏紫的告负则是输在斗志上，晏紫仍未能打破大满贯赛单打首轮不过关的怪圈。　既然中国队此次旨在通过温网为奥运练兵，那么奥运的目标是什么呢？蒋宏伟用温网替奥运练兵，但不敢奢谈奥运金牌。　女网主教练蒋宏伟低调地说：“奥运争取拿牌吧。”　２００４年雅典奥运，中国获女双金牌。蒋宏伟说，“这都是假象，如今面临更大地挑战”，不敢奢谈金牌。　重点阅读
中国军团备战奥运　体操更改作息女网战术创新据击剑领队王健介绍，目前击剑队除佩剑队员之外都在国外进行比赛。在倒计时６０天的时间里，击剑队大部分队员还在比赛中体验大战到来的紧张气氛。“等到国外参加比赛的这批队员回国后，我们就不打算出去了，要安心在北京调整放松。大概６月底，所有运动员都会回到北京。准备最后的备战。”王健说。　女排　阵容还要微调　结束瑞士女排精英赛的女排会前往天津训练５天左右的时间，然后于６月２２日，参加在宁波举行的国际女排大奖赛。在中国队大奖赛报名的１８人大名单中，雅典奥运会夺冠时的自由人张娜赫然在册。张娜的特点就是接发球好。若这位来自天津的老将能够出现在大奖赛中国队的阵容中，让陈忠和教练在确定奥运会自由人方面多一种选择。　体操　开始奥运作息　据中国体操队领队张佩文介绍，在距离奥运会还剩两个月的时间里，体操队方面目前最主要的任务就是增强队员们的大赛意识。为了适应上午比赛，女队队员都将训练时间调整到跟奥运会同步，每天１０点准时训练，第一个训练的就是平衡木（奥运会出场的首个项目）。“这样做就是为了让她们适应比赛节奏，提前把自己调整到奥运会的时间。”　张佩文表示，目前男队的状态比较正常，几名老队员都在各自进行着自身的调整，而此时他们的最主要任务就是保护好自己，尽量避免在训练中受到意外伤害。　游泳　兵分两路备战　绍兴奥运选拔赛结束之后，游泳队在奥运会之前不再有比赛，而只是一门心思地进行封闭集训。主力队员们兵分两路，分别在北京和昆明高原进行集训。　吴鹏这一组在５月底刚刚结束了昆明的一个阶段训练，目前正在北京进行恢复调整。吴鹏的教练朱志根介绍，与去年年底的冬训相比，这一次高原训练的效果更好。根据计划，他们将在７月５日再上高原，进行最后一次为期三周的高原训练。另一位奥运重点选手张琳正在澳大利亚进行训练。张琳本次训练计划为８周，目前已完成了５周。据悉，张琳目前的训练在强度上已经可以与当年打破世界纪录时的哈克特比肩。　网球　郑洁／晏紫磨合新战术　结束法网征程后，中国金花目前正在奥体中心进行集训。网球中心副主任高沈阳表示：“这次集训一是针对前一阶段比赛中暴露出来的不足进行改进，主要是从奥运备战的角度出发；二是为温网进行调节和准备。”　在北京的集训中郑洁／晏紫将继续练习双上网战术，彭帅／晏紫则会从技战术角度上进行更多改进和提高。本次集训将持续１０天左右，女网将于２３日温网开始前赶赴伦敦。李娜将从德国直接飞往伦敦。　跆拳道　与对手合练　“全队现在正在按照训练计划正常训练，情况很不错。”中国跆拳道协会秘书长赵磊告诉记者。据悉，１４日，法国跆拳道队将抵达天津韩家墅，和中国队一起合练，“这次法国队来的都是备战奥运会的主力，还有几个非洲国家队也将和他们一起来天津。”　合练结束后，２６日国家跆拳道队计划转训苏州，“随着奥运会的临近，备战也进入了关键时期，希望能给队员们一些环境上的改变来刺激他们训练的激情。”　乒乓球　集训分赴两地　国家乒乓球队于昨天结束了日本、韩国、新加坡连续三站长达半个多月的比赛抵达北京。据国乒领队黄飚透露，男女队将于本月２１日离京分别去厦门、正定集训。在此之前，队伍会先在北京调整一两天，再进行几天的系统训练。黄领队说，“离奥运会不到６０天了，我们教练组已经制定了完备的集训计划，大家的弦儿已经全都绷紧了。”　羽毛球　女单继续“四选三”　由于刚刚结束了汤尤杯的比赛不久，正在北京进行集训的中国羽毛球队主要处在调整过渡的阶段。同时从现在开始，大多数主力队员将在北京进行最后的封闭训练，同时部分队员将分批出征新加坡超级赛、印尼超级赛和泰国公开赛。　另一个值得关注的队员是老将张宁，在缺席比赛几个月后，她的膝伤已有所好转。本月中旬，她将参加印尼超级赛，同时和她一起参赛的还有朱琳。在女单“四选三”的情况下，这场比赛对两个人来说都至关重要。　田径　为资格继续努力　在距离奥运会还剩下不到两个月的时间里，中国田径队仍在为多几个奥运参赛资格而努力着。当家明星刘翔刚刚结束了美国两站比赛，即将返回北京；其他队员也分散在各地进行着训练。　男子短跑项目上，张培萌和胡凯等队员正在北体大和清华进行训练，他们接下来的目标是本月中旬在泰国进行的亚洲巡回赛；几名队员将争取在４×１００米接力上跑进３９秒，从而将成绩巩固在可以获得奥运参赛资格的世界前１６位上。　水上　欧洲大赛确定名单　目前皮划艇队正在欧洲参加世界杯分站赛，以确定奥运大名单。在匈牙利赛格德站比赛中，联手获得男子双人划艇５００米和１０００米两块金牌的孟关良／杨文军将前往德国参加杜伊斯堡站的比赛。中国队已经直接获得了皮划艇静水和激流回旋１６个项目中的１４项奥运参赛资格，由于可以兼项，所以尽管没有拿满奥运参赛资格，但同样可以参加所有项目的奥运会比赛。　和皮划艇队一样，赛艇队也希望通过世界杯分站赛来选择进入奥运名单的选手。１５日，他们将前往波兰波兹南参加奥运会落选赛，争夺女子八人单桨有舵手、男子双人单桨、男子双人双桨、男子四人双桨和男子四人单桨的奥运资格。　跳水　封闭训练六周　在南京的世界跳水系列赛结束之后，中国跳水队的主力队员们大多感到有些疲劳。目前，他们正在北京进行恢复性的调整与训练。之后，主力队员们将在本月底再次前往济南，进行六周左右的封闭训练。　男子跳台上身兼单双两项的林跃，由于竞技状态不佳缺席了前一段的一系列比赛，对此周继红介绍，林跃正处在发育的高峰期，加上冬训也有些伤病，所以能力没有跟上。几站比赛没有让林跃参加，主要是为了让他有一个系统的训练。　射击　调整放松抗疲惫　目前射击队全体队员都在辽宁调整放松，经过了前一段在德国和意大利的两站世界杯分站赛之后，队员和教练都感到有些疲惫。成绩上的下滑也多少让他们背负上了压力，因此射击队选择了这个时间来调整放松。“这段时间一直在辽宁放松，主要还是考虑队员刚刚参加完两站世界杯分站赛，让他们休息一下。回京后，我们并不急于马上投入训练，主要任务还是让队员休息。大约在本月１６日起，队伍要继续展开训练。”射击队领队肖昊鹏说。
中国军团备战奥运　女排以赛代练射击调整放松田径：主要项目如刘翔等均在北京国家体育总局训练基地训练。　游泳：兵分两路封闭集训，主力队员分别在北京和昆明进行高原集训。　乒乓球：男女队员将于本月２１日离京分别去厦门、正定集训。　跳水：目前正在北京进行恢复性的调整训练。之后主力队员本月底再次前往济南，进行　６周的封闭训练。　女排：目前在天津训练，６月２２日前往宁波参加国际女排大奖赛，以赛代练。　羽毛球：结束汤尤杯比赛后不久，中国羽毛球队大多数主力队员将在北京进行最后的封闭训练，同时部分队员将分批出征新加坡超级赛、印尼超级赛和泰国公开赛，这也是奥运会前最后的练兵机会。　射击：目前射击队全体队员都在辽宁调整放松。本月底回到北京后，射击队将再次投入集训。　举重：男子举重兵分两路，在安徽省安庆市岳西县石关乡的石关基地，以及天津蓟县封闭训练。５月１８日，中国女举一行３０多人，抵达天津蓟县集训，本月底回北京。　击剑：除佩剑外，其他项目均在外国参赛６月底全部回国，休整后，在京集结，封闭训练。　跆拳道：亚锦赛后，跆拳道队一直在天津韩家墅基地进行封闭训练。据悉，１４日，法国跆拳道队抵达天津韩家墅，和中国队一起合练，“这次法国队来的都是备战奥运会的主力。”６月２６日，国家跆拳道队计划转训苏州。　水上：雅典奥运会男子双人划艇５００米项目金牌组合孟关良／杨文军目前已经结束两站世界杯比赛，带着３块金牌凯旋。之后他们将在京进行调整。赛艇队１５日前往波兰波兹南参加奥运会落选赛，争夺女子八人单桨有舵手、男子双人单桨、男子双人双桨、男子四人双桨和男子四人单桨的奥运资格。　男足：国奥队于２００８年６月７日至２２日在北京香河基地进行集训。　网球：中国女网第一第二梯队目前正在伦敦备战下周开始的温布尔顿公开赛。比赛结束后，她们将集体回国在北京进行奥运会前的最后一阶段封闭训练。中国女网“金花”晏紫（ｂｌｏｇ）、李娜（ｗｉｋｉ）和彭帅（ｗｉｋｉ）跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。
广州日报：彭帅要向郑洁学“聪明”本报记者　孙嘉晖　北京时间昨天凌晨，温网公开赛结束了男、女单第３轮比赛的争夺，中国女网“金花”彭帅以１比２不敌淘汰了莎拉波娃的俄罗斯“黑马”库德里亚夫特塞娃，无缘晋级１／８决赛，不过这已经创造了她征战温网的最佳战绩。　本届温网，在头号“金花”李娜过早被淘汰的情况下，郑洁和彭帅发挥出色双双杀入第３轮，而前者更是淘汰了现任世界“一姐”伊万诺维奇，闯进１６强。　彭帅在沉闷了近半个赛季之后，终于在温网女单比赛有所作为，这着实让人眼前一亮。事实上，不论从身材还是力量上来看，彭帅的个人条件都要远远优于郑洁，她也曾经创造过世界排名第３１位的优异战绩，但近两年却给人“走下坡路”的感觉。　以与俄罗斯“黑马”的这场比赛来看，彭帅输得有些窝囊，因为她在多项数据上都优于对手，但最终却无奈地败下阵来。首盘，慢热的“金花”以３比６落了下风；但她很快就在次盘打了“翻身仗”，以６比１灭了对手。但在决胜盘的缠斗中，彭帅却没有对手的那份耐心，在比分战成４比４平后，连丢两局，从而以４比６丢掉整盘比赛。　俄罗斯姑娘库德里亚夫特塞娃的世界排名虽然只有第１５４位，但上轮一举拿下莎拉波娃，实力不容小觑。而彭帅目前世界排名第５４位，两人的打法和实力非常相近。谁更有耐心、打得更聪明，谁就可以拿下比赛。　赛后的技术统计显示，彭帅的二发得分率、破发成功率以及总得分等多个方面领先于对手，非受迫性失误也比对手少了一半之多，但最终却输掉了比赛。　当然，彭帅在技术统计上的优势大多来自于６比１获胜的一盘，但从其他两盘非常接近的比分来看，“金花”并不是没有机会拿下比赛。　郑洁在总结一场胜利时，常常将胜利归功于“抓关键分”上，这其中的含金量是相当高的，包括技战术、心态等多个方面。灵活的跑位、打乱对手节奏、适时上网截击，这些都是郑洁“聪明”的地方。而这也正是彭帅现在所缺乏的，因此她的表现也让人很难捉摸，她可以击败２６号种子巴莫尔，也可以“倒”在比自己排名低１００位的小将拍下。
郑／晏组合加紧奥运备战　双上网战术改进不足结束法网征程后，中国金花目前正在奥体中心进行集训。网球（搜吧）中心副主任高沈阳表示：“这次集训一是针对前一阶段比赛中暴露出来的不足进行改进，主要是从奥运（搜吧）备战的角度出发；二是为温网进行调节和准备。”　在北京的集训中郑洁／晏紫将继续练习双上网战术，彭帅／晏紫则会从技战术角度上进行更多改进和提高。　本次集训将持续１０天左右，女网将于２３日温网开始前赶赴伦敦。李娜将从德国直接飞往伦敦。
李娜休整伴康复老公陪身边：是时候回来战斗了（图）李娜夫妇伉俪情深　生物钟，又一次拨向了奥运时间，昨天，李娜与丈夫兼教练姜山两人，坐着火车前往伦敦，与先期到达的中国金花们会合。温布尔顿，将是中国女网奥运之前最后的公开亮相。本赛季至今，李娜的战绩为１６胜５负，参加的赛事屈指可数。膝盖伤势，使她被迫放大假４月之久。“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”　慕尼黑的休整，足有近三个月之长，李娜笑着形容这是一段“游荡在德意志的日子”，“学一点德国人的认真，还有他们的自我调节。”３月３１日，李娜在慕尼黑一家相熟的医院里做了膝盖微创手术，去年她也在此地挨过刀子。出院后，就是天天去康复中心接受物理康复治疗。“这一次住的是公寓。那是老式的四层房子，无论外面多热，一进大门，就感到很凉爽。”　每天做康复治疗的时间都在变化，相同的是李娜都会从住处坐四站地铁到康复中心。如果早上有空，天气又明媚可人，她和丈夫姜山两人会去吃一顿传统的德国早餐。“一个正方形的大盘子，里面有几种水果，鸡蛋，牛油果洒上芝士丁。一篮子德国面包，四种口味。抹上一层黄油，再加上几片咸咸的烟熏三文鱼和一小撮鱼子，很完美的一天开始。”在慕尼黑，好在有丈夫兼教练陪伴，“否则我一定闷死。”这里没有太多中国人；打开电视空气中弥漫的是日耳曼语，听不到中国话，让人的心直发慌；中国餐馆口味地道的也不多，“我老公就是我的厨子，他做得比我好。”于是，小两口去市场买蔬果，研究菜谱成了每日的重要课程。　李娜爱逛街。但在慕尼黑，她的“血拼”经历却为零，“一开始是因为腿不方便走路。后来恢复了，却总担心走路走多了，把膝盖又走坏了。这不，我彻底省钱了。”　渐渐地，李娜喜欢上了慕尼黑的这份安静，“无比准时的地铁和火车，总是友好地与陌生人问好，还有我家隔壁那条喜欢亚洲人的牧羊犬……”如数家珍，李娜对这座城市动了情，但离开的时候到了。“多哈的比赛之后，我就歇了。温网打完，就要开始最后一阶段的国家队封闭集训。”最高世界排名曾达到第２３位的李娜，摸着熟悉又陌生的拍子，“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，是回来的时候了。”本报记者华心怡　去年下半年同样休养多时的李娜，在本赛季初重回赛场后风头强劲，她赢得黄金海岸赛的冠军，并在安特卫普和多哈赛中打入半决赛。或许如她所说，想念是一种力量。在奥运之前，我们能否刻意安排难得的“想念”，松松筋骨，松松情绪，偶尔安逸，等待明天的爆发？
世界关注中国网球崛起　郑洁拼音成为英语新词战胜世界第一的伊万诺维奇，郑洁开创了中国网球的新篇章。　相关阅读：　ＷＴＡ官网——　当这是本届温网上连续第二个翻天覆地的日子。世界排名第一的伊万诺维奇被郑洁击败，同时后者也成为了首位击败现任世界排名第一的中国球员。　路透社：伊万好运用尽　当郑洁以６比１和６比４的比分横扫伊万诺维奇时，塞尔维亚姑娘的好运早在４８小时之前就用完了。虽然世界排名只有１３３位，但这位２５岁的中国姑娘两年前就曾在这里赢得了双打冠军，强劲的正手和发球结束了伊万诺维奇的温网之梦。　法新社：郑洁的美妙时刻　当伊万诺维奇输给世界排名比她低１３２位的郑洁时，头号种子只能蒙辱离场。这是郑洁第一次跻身温网１６强，对这位２５岁的双打高手来说，现在是一个非常美妙的时刻。——援引自新华社　伊万诺维奇被郑洁踢出了局，在英国人看来这真是个冷门，货真价实的“冷门”，尤其当他们的穆雷依旧活跃在全英俱乐部的某片球场上时。　赢了球的郑洁昨天接受了英国媒体的轮番采访，先是在新闻发布会上巧妙应对个国记者，接下来又接受英国几家报纸的专访。一家英国当地电视台还将郑洁请入了直播室，而郑洁则用流利的英语回答主持人的采访。　所在再瞧瞧英伦各大报体育版的头条，之前几天一直雷打不动的主角——安迪·穆雷，这位被寄予厚望的本土天才，终于得到了清净。“伊万诺维奇出局了”、“世界女单一号倒下了”……作为常规赛报中的一部分，“ＺｈｅｎｇＪｉｅ”这个以拼音形式出现在英语环境中的名字终于占据了一定的分量。　英国《独立报》以“郑洁腾飞，伊万诺维奇在争冠的重压之下退缩”为题对这场比赛进行了报道：在莎拉波娃爆冷遭淘汰之后，伊万诺维奇也没有摆脱厄运，大比分失败之后止步温网第三轮。而中国金花郑洁的胜利，在某种程度上来说，表明了中国的网球（搜吧）运动正在不断的崛起。　五年之前，中国还没有什么著名的网球选手，但是奥运（搜吧）会上李婷／孙甜甜所夺取的女双冠军，也点燃了这个古老国度的网球热情。郑洁／晏紫在２００６年先后在澳网和温网上捧起大满贯冠军奖杯，她们的名字也被世界范围内的球迷所熟悉。李娜、彭帅等人在世界各地的精彩表现，也证明了这股中国网球力量在不断的崛起。　英国《泰晤士报》认为“郑洁将伊万诺维奇带回到了地球表面”，他们用这个有点特别的标题来表达了英国人的对这个冷门的看法。文章写道：仅仅用时一个多小时，中国女网的５号选手郑洁就终结了伊万诺维奇的晋级可能。这位从脚踝伤势中恢复过来的中国球员在１号球场上表现出了一种与强大的中国乒乓队相近似的气势。　《每日邮报》的标题是“外卡郑洁击败世界第一”。今年２５岁的郑洁，世界排名一度在２７位，但因为膝盖手术过去一年没有参加比赛，和伊万赛前世界排名滑落至第１３３位，今年的温网，还是因为世界网联颁发的外卡得以参战，没有想到的是，轻松把世界第一伊万掀下马。其实在世界网坛，郑洁一直被大家认为是双打选手，２００６年曾经获得温布尔登双打冠军，这是郑洁自四年前在法网上成功闯入１６强后，第二次再续辉煌，由此她所创造的成绩，也是中国女单历史上的最佳。　ＢＢＣ中国网认为　“两个郑洁击败半个伊万”，郑洁的巧与狠，打出了中国女网选手的新纪录。　重点阅读
温网今日正式开赛　中国金花全力以赴为奥运练兵网页搜索：　２３日，本年度的网坛第三项大满贯赛事——温布尔登网球公开赛将揭开战幕，晏紫、李娜、彭帅和袁梦直接获得正赛资格，郑洁在最后时刻获得外卡。对于金花们来说，为北京奥运会热身，可能是本届温网更大的意义。　签运：李娜彭帅前景看好　五朵金花能否在全英俱乐部的草场上绽放？从上周公布的分组抽签形式看，中国金花可谓有喜有忧。　袁梦首轮面对法国老将德切，实力对比上赢面不大，即使袁梦能进入第二轮，也将遭遇赛会头号种子伊万诺维奇。　郑洁的形势也不乐观，她的对手是近来势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，这是一场硬碰硬的较量，从双方近期表现看，郑洁还是值得期待的。目前中国金花中排名最高的晏紫则遭遇西班牙名将加里奎斯，若能挺进次轮，对手将是赛会２０号种子、意大利头号女单施齐亚沃尼和奥地利天才帕斯泽克之间的胜者。在双打比赛中，郑洁／晏紫名列女双９号种子。　刚刚伤愈复出的李娜，上周在伊斯特本赛上杀入次轮，状态不错，她首轮的对手是实力平平的俄罗斯选手罗迪奥诺娃，次轮对手将可能是今年２月横扫的法国小将科内特。这对李娜可能是个机会，如果能一路闯关顺利，李娜有望重温旧梦。　彭帅的表现同样值得期待，她首轮的对手乌克兰选手库图佐娃实力平平。　目标：全力以赴为奥运练兵　五金花出战温网，中国女网派出了久违的全主力阵容，尤其缺席赛场大半个赛季的“一姐”李娜，在距离奥运会不到两月的时候及时复出，这无疑是个好消息，主教练蒋宏伟表示：“李娜现在复出比较合适，因为距奥运会还有两个月，时间还算合适”。　及时从伤病之中恢复过来并且在开赛之前找回自己的最佳状态，这无疑让李娜本次的温网之行更加乐观。网管中心副主任高沈阳说：“以这样的状态去打温网，我们相信李娜完全可以走得更远。”　郑洁／晏紫将分别在单打和双打赛场上继续寻找感觉，奥运会前这最后的练兵或许能为这对期望值最高的王牌组合增加些底气，同样志在练兵的还有被赛会列为８号种子的彭帅／孙甜甜组合。　（本文来源：解放网－新闻晨报　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　国奥敲定１８＋４奥运名单，全部为杜伊指定球员；中国奥运夺金选手最少奖励百万，罗伯斯再跑１２秒９１施压刘翔；科比竟欢迎中国球迷狂嘘梦八，基德力压保罗成梦八先发……　＞＞详细
关键时候为何总是有郑洁　李娜不在金花灵魂就是她关键时候总是有郑洁　新浪体育讯　关键时候，总有郑洁。虽然昨天的双打比赛中惨遭出局厄运，但是首次在大满贯中尝试混双的川妹子还是在另一个领域中，找到了给自己证明实力的机会。　在刚刚结束的法网混双第三轮比赛中，郑洁搭档印度双打名将布帕蒂以６－２／６－４的比分完胜法国选手拉扎诺与荷兰球员瓦森的搭档，顺利跻身四强，这也是郑洁首次在法网混双赛场上获得四强的成绩。２００６年的温网，她也曾搭档白俄罗斯人米尔尼晋级四强。　在李娜缺阵的情况下，郑洁率领晏紫、彭帅、袁梦、孙甜甜等五人组队的金花军团开始在罗兰－加洛斯拼杀，在５个选手中，只有郑洁在单打、双打以及混双比赛中挺到了最后。其中单打和双打比赛她都打进了第三轮，单打最后是输给了神勇的萨芬娜，后者昨天淘汰了夺冠大热门莎拉波娃，这也说明输球责任不在郑洁。比较遗憾的是双打比赛，郑洁和晏紫被西班牙女双ＮＯ．１加里奎斯／帕斯奎尔淘汰，未能在红土场上完成她们的新大满贯梦想。　即便如此，郑洁今年在罗兰－加洛斯的成绩也是中国金花中最出色的。在其他几位选手中，彭帅单打进了第二轮，双打进了第三轮；孙甜甜混双首轮出局，双打搭档彭帅挺进了第三轮；晏紫单打首轮出局，双打晋级赛会八强；袁梦单打首轮输给了法国人罗伊特，后者也爆冷一路杀进了赛会八强。　在中国女网中，郑洁的地位非常特殊，她的排名不是最高，技术不是最好，但是能力却最为均衡。单打不是她的强项，但是在关键时候她也总能压场。２００４年，首次出战法网的她就取得了打进第四轮的上佳成绩，在今年４月的联合会杯半决赛中，郑洁又是金花中唯一一个获得胜利的选手，而她战胜的正是首战击败彭帅的纳瓦罗。今年法网，我们又看到她一人孤身晋级第三轮。　由于重心主要放在双打方面，郑洁的单打世界排名和李娜、晏紫、彭帅都有不小的差距，但是这位澳网和温网双打冠军得主，在赛场内外总有一种“大姐大”的领袖风采。相对于低调安静的晏紫、性如烈火的李娜以及敢说敢做的彭帅，郑洁在为人处世方面，总是显示出超出年龄的沉稳和老练，这一点无疑也是她深受女网器重、球迷热爱的原因。　孙甜甜在今年的澳网大赛上，搭档泽蒙季奇获得了一个意料之外的混双冠军，在单双打赛场都铩羽而归的郑洁会不会制造一个小惊喜呢？就让我们期待她的精彩表现。　（Ｊｅａｎ）
高沈阳：４金花将靠排名进奥运　排名保护护佑郑洁罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫（ｂｌｏｇ）首轮出局，而彭帅（ｗｉｋｉ）昨天又在法网第二轮中以０比２不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁（ｗｉｋｉ）一人。　法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　按照国际网球联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。　获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”　法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”
五朵金花征战奥运网球赛　女网这次不提争金夺银按规定，每个协会最多有男女各６名选手报名参加奥运会网球比赛，最多４个单打、２对双打。９日，经国际网联确认，中国女网金花拿满奥运门票！晏紫、李娜、彭帅、郑洁都获得了女单资格，郑洁／晏紫和彭帅／孙甜甜将成为２对中国奥运女双组合。　本周五，中国金花将前往英国备战温网。在完成奥运会前所有国外比赛任务之后，即将参加北京奥运会的５朵金花将在天津进行封闭训练，进行最后冲刺。（特约记者　林晨）　草地赛季李娜复出　在５朵奥运金花中，李娜是惟一的湖北妹子。　按规定，单打世界排名前５６位的选手直接获得奥运单打资格。排名第４３位的晏紫是中国排名最高的女单，因手术休战很久的李娜排名滑落到第４５位，在法网表现出彩的彭帅排名提升到第５０位，她们都直接获得了女单奥运门票。以女单为主的李娜不参加奥运女双。　在年初的联合会杯赛上，李娜说：“我今年最大的愿望就是能以种子身份参加北京奥运会。”但因为长期伤停，现在已经希望渺茫。　李娜原本有个光彩夺目的２００８赛季开端，她拿到了黄金海岸赛的冠军，在澳网打进了第３轮，还在二级赛安特卫普赛和一级赛多哈赛杀入了四强，她的战绩是彪炳的１５胜４负，但是在２月份的多哈赛之后，伤势不请自来……　３月３１日，李娜在德国慕尼黑接受了膝部微创手术，当时预计要休息６周左右，就这样，她错过了美国的两站一级赛，错过了柏林和罗马两站红土一级赛，也错过了法网。女网主帅蒋宏伟前不久表示：“目前李娜处在恢复阶段，而且恢复的情况比较好。李娜最有可能的是在温网上复出，之后会打到两站巡回赛，然后回北京准备奥运会。”　令人惊喜的是，我们在伊斯特本草地精英赛的报名名单中看到了李娜的名字。这项二级赛将在６月１６日举行，也是温网的重要热身赛事。曾经排名世界第１６位的李娜因为缺阵将近４个月，世界排名急剧下滑，但还是获得了伊斯特本赛的正赛资格。如果到时候李娜能出现在伊斯特本的草地上，这也将是她的复出之战，约战伊万诺维奇、巴托丽等名将。　在草地赛季复出，对于李娜应该算个好消息。相对于红土，李娜的技战术打法更适应相对快速的草地球场，在２００６年的温网她就曾打进八强。　中国女网的奥运夺牌希望主要寄托在女双身上，李娜参加的女单并没有什么指标，但心比天高的李娜一直把目标确定在进入世界排名前十，奥运会自然也不想只是“重在参与”，要打好奥运会比赛，李娜在草地赛季找回状态是非常关键的。　李娜不在郑洁是领袖　郑洁的世界排名是第１３３位，但她成为“积分保护”规则的受益者，也直接拿到奥运会入场券。网管中心副主任高沈阳告诉记者，郑洁去年参加法网时的世界排名是第４９位，此后因伤休战半年的时候申请了“积分保护”，伤愈复出之后，郑洁最多可以在８项比赛中使用这项排名，北京奥运会就是其中的一项比赛。　在法网前后，世界排名变化最大的就是郑洁，她飙升了６７位，因为她在法网的表现最为出色。在女单、女双、混双中，郑洁都是中国金花中战斗到最后的一个，她打进了女单和女双的第３轮，在混双中杀进四强，因为搭档退赛才没能继续走下去。　郑洁擅长红土，她在２００４年的法网曾杀入女单１６强，这一次，她在红土找回了领袖的感觉。去年因伤休战之前，郑洁就是中国女网单双打两线作战的领袖人物，但是因为脚伤休养超过半年，郑洁和李娜的接连伤停让中国女网陷入了低谷。　年初正式在大赛复出之后，郑洁的重心转移到双打，但在法网，她再次体现出自己的领袖风范，关键时刻，郑洁的确压得住阵，早在４月的联合会杯半决赛中，她就是唯一获胜的中国球员，而她战胜的就是法网首轮击败彭帅的纳瓦罗。相比之下，郑洁的双打搭档晏紫在大满贯总是表现令人失望，已连续７次大满贯折戟女单首轮。　女网不提争金夺银　郑洁的亮点不能掩盖中国女网整体的黯淡。网管中心副主任高沈阳告诉记者：“中国女网目前形势严峻，雅典奥运会的女双金牌掩盖了太多问题，实际上，中国女网的整体竞争力与世界先进水平还有不小差距，在距离北京奥运会还剩下不到两个月的时候，中国女网最需要的或许正是来自外界的客观评价，而不是一味地高呼争金夺银。”　奥运夺牌希望所系的女双，目前情况不妙。主帅蒋宏伟说：“我们的两对组合上半年表现基本正常，她们的基本功都已经是很不错了，不过还缺少一点稳定性，尤其是彭帅和孙甜甜组合。”郑洁／晏紫因为伤病，年初才恢复比赛，竞技状态尚未回到高峰期，两次大满贯夺冠也让她们成了众矢之的；彭帅／孙甜甜因为配对时间较短，默契程度不够，成绩并不理想。　现在中国女双的对手实在太多，蒋宏伟列举道：“乌克兰姐妹（澳网冠军邦达连科姐妹）、西班牙组合（法网冠军加里奎斯／帕斯奎尔），还有美国的（威廉姆斯姐妹）、俄罗斯的（兹沃娜列娃／维斯尼娜）组合，我们在奥运会上的对手将会很多。”最大的对手还有中国台北的詹咏然／庄佳容，她们也是郑洁／晏紫的克星，蒋宏伟说，“北京奥运之旅一定很困难，结果也不好预料。但是我们对此已经做好了准备，我们将努力备战，迎接这个挑战。”　国际网坛的女双水平近来急速上升，还有一个原因就是名将对奥运会的重视，参加北京奥运会的网球选手也会获得ＡＴＰ与ＷＴＡ巡回赛的相应比赛积分，由于奥运会的影响日益扩大，职业网球手也发现，奥运会上的优异成绩能为自己带来荣誉和商业收益。高沈阳预测，北京奥运会的网球比赛很可能会成为历届奥运会中最精彩的网球赛事。　在这种背景下，中国女双的奥运前景更为艰难，但备战还是要按部就班进行。根据两对女双的现状，首要目标就是提高稳定性。法网结束后，金花们在北京奥体中心进行封闭集训，本周五将启程前往英国备战温网。
女排第一代王朝“脊梁”今何在　辉煌远不止在球场１９８４年之后，第一代女排姑娘纷纷退役。退役后的她们大多成为处级干部。如今，“老女排”有半数定居海外，留在国内的也都进入体育界的领导层，或者成了身价不菲的商界精英。　曹惠英（副攻手）　“文革”后中国女排第一任队长。１９８２年，２８岁退役后进入北京体育学院进修，毕业分配到原国家体委的中国国际体育旅行公司任副总经理。　９０年代初，曹辞职随丈夫自办公司，从事体育文化领域内的经纪业务。她创办的“曹慧英国际体育文化公司”在北京颇有名气，还有一座颇有气势的“龙德行大厦”。　１９９７年，曹慧英全家移居加拿大。　孙晋芳（二传手）　女排第二任队长。１９８３年，因严重伤病，有“神二传”之称的孙晋芳，２８岁退出国家队。　之后，孙出任江苏省体委副主任，分管全民健身和体育推广经营等工作。　２００１年初，孙晋芳调至国家体育总局体育彩票管理中心担任主任。此后至２００３年，中国体育彩票销售大幅度攀升，不到三年销售总额就达到５７０亿元，超过过去７年总和。　２００３年，为备战雅典奥运会，体育总局又将其调入国家网球管理中心，担任主任至今。中国女子网球队之后取得重大突破：２００４年，李婷、孙甜甜在雅典奥运会上夺得了女网双打冠军；２００６年，郑洁、晏紫在四大满贯赛事上两获桂冠；郑洁进入法国公开赛女单十六强，李娜摘下首个ＷＴＡ赛事单打冠军等。　张蓉芳（主攻手）　女排第三任队长。世界排坛最矮的主攻手之一，但其强大的网前杀伤力被称为排坛奇迹。洛杉矶奥运会后，２７岁的张蓉芳退役，出任四川省体委副主任，与中国前男排二传手胡进结婚。　１９８６年，中国女排因内部变故又把她推到前台。距世锦赛仅三个多月，袁伟民让她出任中国女排国家队主教练。当时不到３０岁的张蓉芳既无执教经验，又怀有身孕，但带领中国女排实现了“五连冠”。　１９８７年后，张任国家体育局训练局副局长、排球管理中心副主任；丈夫胡进曾两次任中国女排主教练。　如今，她担任国家体育总局排球运动管理中心党委书记、副主任，中国排协副主席。　郎平（主攻手）　女排第四任队长。世界三大扣手之一。１９８５年，２５岁的郎平退役后进入北京师范大学外语系读英语专业。　１９８７年４月以公派自费身份，赴美留学。１９８８年获攻读新墨西哥州大学体育管理系现代化专业硕士研究生学位资格。１９８９年到意大利摩迪那俱乐部打球，次年应召回国参加第１１届世界女排锦标赛，获亚军。　１９９１年回新墨西哥州继续学业，并任新墨西哥州大学女子排球队教练，率队获美国东部地区女子排球赛冠军。期间历任八佰伴全明星队和世界超级明星联队主教练。　１９９５年２月回到北京任中国女排主教练，当时女排成绩滑至世界第八。同年她率队获得世界杯女子排球赛第三名；１９９６年率领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。　１９９９年３月，因身体状况不佳而辞职。　此后出任意大利摩迪纳队主教练，同样战绩辉煌。２００５年，任美国女排主教练。今年８月，郎平将带领美国女排参加北京奥运会。
直播实录：郑洁横扫扎维　创个人最佳闯进女单八强新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），休赛一天的２００８年温布尔登网球公开赛继续进行，在３号球场刚刚结束的一场女单第四轮比赛中，中国金花郑洁继上一轮爆冷淘汰头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇之后，又为中国球迷送上一份大大的惊喜，以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩。　北京时间６月３０日１９时，新浪体育将图文直播温网女单１／８决赛，郑洁对扎维的比赛，欢迎收看！［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　北京时间６月３０日１９时，新浪体育将图文直播温网女单１／８决赛，郑洁对扎维的比赛，欢迎收看！［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　北京时间６月３０日１９时，新浪体育将图文直播温网女单１／８决赛，郑洁对扎维的比赛，欢迎收看！［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　本场比赛是郑洁个人职业生涯首次闯进温网的１６强，他将要面对的是去年的中网冠军匈牙利选手扎维［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　郑洁是战胜了刚刚夺得发往冠军的塞尔维亚选手伊万诺维奇之后闯进温网１６强的［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　这场胜利也是中国女网选手首次击败在任的世界头号选手，同时亦是在大满贯赛的大舞台上所赢得的最大的一场胜利。［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　至于郑洁本人，这甚至还是她职业生涯第一次打败世界前１０选手，但却取得了如此重要的一场胜利。［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　比赛很快就要开始了［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　郑洁率先发球，双方打了几个多拍回合，扎维回球下网［郑洁ＶＳ扎维　（比分１５：０）　］　郑洁发球，扎维的回球很有威胁，郑洁回球下网［郑洁ＶＳ扎维　（比分１５：１５）　］　扎维回球出了端线，郑洁再次取得领先［郑洁ＶＳ扎维　（比分３０：１５）　］　扎维的回球质量很高，郑洁回球下网，双方再次战平［郑洁ＶＳ扎维　（比分３０：３０）　］　双方打了一个多拍回合，扎维上网，但被郑洁抓住了反手，下网［郑洁ＶＳ扎维　（比分４０：３０）　］　郑洁的回球质量很高，扎维回球出了边线，郑洁有惊无险的保住了发球局［郑洁ＶＳ扎维　（比分０：０）　］　第二局一上来，扎维的发球力量很大，郑洁连续２个回球直接出界［郑洁ＶＳ扎维　（比分３０：０）　］　郑洁连续２个高质量的回球，将比分扳平［郑洁ＶＳ扎维　（比分３０：３０）　］
中国金花出击温网为奥运热身　李娜郑洁晋级温网公开赛昨天进入首个正赛比赛日争夺。在女单首轮比赛中，中国金花郑洁激战１小时２５分钟，以６：４、６：３横扫赛会３０号种子、斯洛伐克红粉齐布尔科娃，顺利闯入第二轮。　赛后，通过技术统计看出，郑洁在各方面的表现都要好于对手。　刚刚伤愈复出的李娜无疑最受关注，昨天在对罗迪奥诺娃的比赛中，李娜以３：６先输一盘，不过中国“一姐”及时调整状态，以６：０的比分横扫对手，拿下次盘，关键的决胜盘中她越战越勇，以６：１取得胜利。李娜将向着自己温网八强的纪录继续冲击。　然而，另一朵中国金花袁梦苦战２小时２６分钟，在先赢一盘的情况下惨遭逆转，不敌法国老将德切，继２００６年后再次在温网首轮被淘汰出局，并且在决胜盘一局未能拿下，吞下鸭蛋。三盘比分为７：６、３：６、０：６。　作为四大满贯当中历史最悠久、享有声望最高的赛事，温布尔登对网坛高手们向来有着巨大的吸引力。近年来随着众多“新贵”们的纷纷崛起，网坛格局逐渐被改变，谁能在本届温网最终问鼎也就变得扑朔迷离。　由于温网是中国女网奥运（搜吧）会之前的最后一次热身，所以将以演练和观察对手为主，尤其是作为重点项目的双打，女双主要对手詹咏然／庄佳容、加里奎斯／帕斯奎尔、邦达伦科姐妹、威廉姆斯姐妹以及俄罗斯众多红粉组合悉数参赛，这为郑洁／晏紫以及彭帅／孙甜甜磨合战术，了解对手打法提供了机会。　重点阅读
李娜出局折射女网一大顽疾　征战大赛应学会知己知彼面对第二次征战温网的“菜鸟”，李娜轻松晋级被认为顺理成章，但是这位中国“一姐”却收获了一场完败，在女单第二轮输给俄罗斯１６岁小将帕芙柳琴科娃。赛后李娜表示，输球的原因很大程度上在于对对手的不熟悉。　在首轮逆转战胜罗迪奥诺娃之后，李娜在次轮再次遭遇一位俄罗斯选手，这次是世界排名更低，而且只有１６岁的帕芙柳琴科娃。由于名气不大而且之前也没有过直接交手，李娜对这位俄罗斯小将并没有太多的了解，赛前也没有做出针对性的安排。开局阶段，虽然李娜一度占据优势，但随后俄罗斯小将稍显陌生的球路开始让李娜有点无所适从，首盘的一发得分率低到了３８％，而对手却达到了７６％。在这样的状况下，李娜连续遭到破发，以２比６的比分丢掉了第一盘。比赛进入第二盘之后，一向善于调整的李娜却无论如何也找不到克制对方打法的策略，在对手的进攻逼迫下送出了高达２０次的非受迫性失误，再次被对手抓到一次机会成功破发之后，以４比６失利，从而输掉了整场比赛。　赛后李娜承认，“由于对对手的印象非常模糊，致使没有做出合适的战术安排。”众所周知，大战之前做到知己知彼是取胜的关键之道，而中国球员经常犯的错误正是不知彼。最近的例子是在四月的联合会杯半决赛上，面对阵容残缺的西班牙队，中国女网本有机会实现进军决赛的历史性突破，但由于赛前过于关注最终没有参战的两位高排名选手，导致对于纳瓦罗、维维斯等球员的实力和打法不了解，最终早早就奠定了败局。　与此相反的是，国外球员现在对于中国球员，尤其是双打组合的研究已经非常透彻，这从中国组合在本赛季的大赛中战绩不佳就可以看出。北京奥运会日益临近，中国女网以及球迷们都期待着在单双打赛场上继续创造辉煌，而除了自身需要不断提高外，还要在了解对手方面多做些案头工作。
减少数量提高质量　２００７年，赛程给金花治伤“２４、２５、２６（岁）这个年龄段，作为职业运动员，正是伤病爆发的高峰期。”国家网球中心主任孙晋芳在中网女子比赛开赛前，对中国金花们在２００６年的成绩作总结时说道。尽管中国金花成绩突出，但这背后却暗藏“险情”——伤病。　美网时，郑洁／晏紫因伤止步于８强；彭帅更是自今年５月起，四次因身体原因退赛。ＷＴＡ的一位观察员在美网期间专门找到了中国网球队总教练蒋宏伟，不无关切地建议：“蒋，你要小心，我发现中国女网目前体能较差，而且有伤病出现，这是很危险，要减少比赛数量。”　“要减少比赛数量，要提高比赛级别。”孙晋芳也给中国女网提出了新的目标。“孙主任让我接下来的比赛都不要跟了，就待在家里安排赛程。”蒋宏伟说。明年６月起就进入了奥运会积分阶段，到底哪些比赛要参加，哪些不参加呢？“明年参赛计划要制定得非常科学才行，得根据ＷＴＡ的排名以及计分情况来定，还要考虑到自己队员身体状态，边赛边调整。比如李娜，她今年的成绩不错，所以我决定让她参加莫斯科与苏黎世的比赛。我们会对排名进行监控，以便直接进入奥运会。”
中国金花女双全部出局引忧虑　郑洁成女网法网独苗本报记者　陈晶　作为中国金花在法网硕果仅存的一对，郑洁和晏紫北京时间前晚在女双八分之一决赛中以４比６和３比６不敌西班牙组合加里奎斯和帕斯奎尔，倒在了女双八强之外。　正如晏紫不久之前说过的那样，当她和郑洁越来越被人熟知，比赛也就越来越难打了。加里奎斯和帕斯奎尔这对西班牙组合显然是把郑洁和晏紫研究透了，她们的发球局成为对手攻击的重点，屡屡遭到破发，这也是导致她们输球的直接原因。　“我们交手过几次，我和郑洁一起从来没有赢过她们，只和彭帅搭档的时候在广州胜过一次。”赛后，晏紫说，“可以预计，奥运会的时候，她们也将是我们的主要对手之一。”不过已经拥有了两座大满贯双打冠军奖杯的姐妹俩对奥运会上的前景还是非常乐观。”如果奥运赛场上再遭遇，晏紫并不认为会又一次落于下风：“北京的赛场是硬地，我们的优势会更大一点，毕竟硬地上我们的球速更快，不像红土能给对手缓冲的时间，她们也不会有时间拉高球了。”　双打出局让晏紫的法网之旅随之结束，原本还有混双比赛的她因为搭档诺尔斯的离去只能遗憾的被迫弃权。“昨晚郑洁的比赛后，我们在路上遇到了诺尔斯，他说刚刚接到了怀孕的妻子打来的一个电话，虽然匆匆忙忙的没有具体说明发生了什么，但他告诉我必须尽快赶回家去。”晏紫对此感到惋惜，她原本很想在混双比赛中取得理想的成绩，“挺可惜的，其实我们本来也许很有机会。”　这样一来，中国金花们除了郑洁还有混双的任务，其他人都结束了法网的征程。尽管法网的成绩并不如之前预想的那么美妙，但是郑洁和晏紫却认为这并不是什么坏事，对手对自己的研究只会帮助自己更好的进步，最重要的是，球场上落后的时候坚持不放弃的精神，是她们在奥运会甚至未来的职业生涯中最有效的“武器”。值得一提的是，一个月后的温网，受伤休战已久的“一姐”李娜将会回到赛场，中国金花将用奥运会之前的最后一个大满贯机会给自己的奥运之路热身。
女网“金花”拿足奥运席位　男网还需申请外卡ＷＴＡ日前公布了最新一期的世界排名，伊万诺维奇正式取代莎拉波娃，首次登上榜首，男单方面，费德勒仍占据世界第一的位置。　中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运（搜吧）会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。而郑洁则依靠“积分保护”规则拿到一个女单比赛席位，这样，中国女网就拿满了奥运会席位。此外，晏紫、彭帅还直接获得女双比赛的参赛资格，她们将分别携手郑洁和孙甜甜参加女双比赛。　中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。
温网福地女网盛放可期？　李娜郑洁彭帅携手首轮突围特约记者伽蓝报道　草场并不是中国球员擅长的场地，但温网却保持着金花大满贯单、双打比赛的最好成绩（李娜０６年八强，郑／晏０６年冠军），而本次温网首轮，中国女网也延续着这样的优势。５名金花已经有李娜、郑洁和彭帅突围成功，而此前单打相对较弱的晏紫和袁梦遗憾出局。　开赛后爆出的首个小冷门就是由持外卡参赛的郑洁制造，她以６比４、６比３淘汰３０号种子齐布科娃。郑洁此前只参加过两次温网，２００６年她曾获得双打冠军，并在单打中打进第３轮。“我想这是我在草地上最好的一场胜利，因为对手排名在３０位以内，所以比赛并不容易。这不是我最爱的场地，因为中国没有草场，但我在草地上的表现很好。”郑洁赛后表示踝伤已经不影响她比赛了，第２轮她对阵同样持外卡参赛的本土球员巴尔塔查。　与郑洁相比，李娜的胜利来得更具戏剧性。自伊斯特本复出后，李娜在温网前只打了２场比赛，昨天对阵罗迪奥诺娃时并未将状态调至最佳。在３比６输掉一盘后，李娜开始发威，这样的逆转在赛季初曾多次出现，只不过这一次更加强势，在最后１３局中，李娜只让罗迪奥诺娃拿下了可怜的１局。值得一提的是，罗迪奥诺娃现在的国籍是澳大利亚，而非俄罗斯了。第２轮，李娜将对阵帕夫柳琴科娃，后者爆冷淘汰了１７号种子科内特。　胜利者各不相同，晏紫和袁梦的出局则有一个共同点，两人在最后一盘都被６比０横扫。晏紫３比６、０比６不敌加里奎斯，近来在单双打两线不敌这个西班牙姑娘，也继续大满贯单打不过首轮的尴尬纪录。而袁梦在７比６先胜１盘的情况下，被德切６比３、６比０逆转。　彭帅是单打中最后一个亮相，也是赢得最轻松的一个。面对世界排名仅１５３位的乌克兰对手库图索娃，彭帅的耗时仅８６分钟，便以６比３，６比４拿下胜利。事实上，温网对于彭帅来说，实在是个特别的地方，她三次出赛，有两次首轮出局，但四大满贯的最好成绩也是在温网取得，虽然这个“最好”只是第三轮。彭帅下一轮对手将是第２６号种子奥地利选手巴莫尔。不过从历史战绩看，彭帅的机会不可谓不大，因为对手两次参加温网，都分别止步第二、三轮。　双打方面，女网将有三对选手冲击这项曾经登顶的赛事，彭帅／孙甜甜凭借第１７和１８位的双打排名被列为８号种子，她们和季春美／孙胜男同分在下半区。而郑洁／晏紫则独处上半区。
中国网坛金花拿满奥运门票　四单打兼项女双中新网６月１１日电　国际网联日前公布了直接获得北京奥运（搜吧）会单、双打参赛选手资格，中国女网金花拿满了北京奥运会门票。　按照规定，每个国家最多将有男女各六名选手参加北京奥运会网球（搜吧）比赛，包括最多四个单打选手和两对双打选手。由于单打世界排名前５６位可以直接获得奥运单打资格，排名４３、４５和５０位的晏紫、李娜和彭帅都得以直接晋级。虽然郑洁目前世界排名只有１３３位，但由于“积分保护”规则，她也得以获得奥运入场券。　晏紫、李娜、彭帅和郑洁在获得奥运女单门票同时，也可以兼项女双，郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜将配对，为中国女网金花在奥运赛场上争取荣誉。　重点阅读
中国女网拿足奥运单打满额　李娜将在下周正式复出特约记者伽蓝报道　网球奥运积分赛法网后已经截止，女网史无前例地拿足全部奥运参赛席位，李娜、彭帅、郑洁和晏紫获得了４个单打席位，郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜则将参加双打比赛。　在昨天公布的排名中，晏紫排在第４３位、李娜第４５位、彭帅第５０位，按照规定，单打前５６位球员将直接获得参赛资格。郑洁虽然只排在第１３３位，但去年术后已申请的积分保护排名让她的排名锁定在第４９位，中国女网将首次有４名队员参加单打。　此外，根据规则，双打世界排名前１０的球员可以直接参赛，但中国队世界排名最高的晏紫也只排在第１５位。不过根据规则，参加单打的球员优先考虑双打，并可以带一名任何排名的队友参加双打。这样，郑洁／晏紫、孙甜甜／彭帅都将参加双打比赛。中国女网首次在奥运会中完成足额参赛任务，为东道主准备的外卡可以更大程度地倾向男网。　网管中心主任高沈阳称，中国女网虽然在名额上占据优势，但要取得４年前的成绩尚有难度。“从女单来讲，我们只是处在中等偏上的位置，还没有进入顶级行列，对手也很多，目标就是取得奥运赛场上的突破。”高沈阳表示，“女双仍然是我们的重点，过去郑洁／晏紫一直在进行战术方面的尝试。”　目前，除李娜外，其他女网队员目前都已返京调整，温网前不再参加任何比赛。“温网只是我们的奥运前哨战，主要检验队员的适应能力和对比赛的解读能力，比赛结果并不重要。”高沈阳称孙胜男、季春美等需要参加温网资格赛的队员已离京，而郑洁、晏紫和孙甜甜等人则在下周一、二前往英国备战，李娜也确认即将复出，她将参加下周开赛的伊斯特本精英赛。
双重压力考验中国金花　郑洁彭帅不擅红土场地在日前结束的德国网球公开赛和正在进行的意大利电信杯上，中国金花的成绩不甚理想，彭帅和晏紫在意大利电信杯女单上首轮已经出局。事实上，在征战红土赛季之前，主教练蒋宏伟曾经表示，５月的目标就是争取多拿国际排名积分，以确保获得奥运会参赛资格，但首站的成绩显然没有达到预想的目标，从比赛结果来分析，无论是单打还是双打，中国姑娘的积分排名有可能还将继续下滑，使不乐观的形势变得更为严峻。　相比硬地赛场，红土场本来就是中国球员所不擅长的赛地，虽然郑洁曾经在法网公开赛上打入１６强，但红土赛场所要求的全面的防守能力以及灵活合理的步伐仍是中国金花们所普遍欠缺的。不过在６月９日奥运资格确认期限之前，金花们将全部在红土作战，这为积累国际排名分增加了难度。而心理压力过大则给金花们增添了更加难以逾越的障碍，雅典奥运会的金牌以及两个大满贯桂冠的辉煌成绩让中国女网备受关注，北京奥运会上，国人自然给姑娘们设置了更高的目标，无形之中让她们感受到了重压，李娜和郑洁在接受采访时都曾经提到过这一点，这也导致了姑娘们在赛场上不能完全发挥出自己的技战术水平。本次德国公开赛，彭帅和晏紫面对实力相当的选手，竟然双双被大比分横扫，彭帅和孙甜甜在机会球面前屡屡失手，错失晋级，都在一定程度上反映出队员们所背负的压力。　实际上，从进入奥运年开始，中国女网的成绩便显得差强人意，虽然曾经拿到过两个双打冠军和一个单打冠军，但赛事的级别都不够高，相反倒是彭帅的连续五次“首轮游”以及郑洁／晏紫多次首轮出局更引人关注，尤其是“一姐”李娜受伤之后，金花们在赛场上更是鲜有出彩。　意大利赛结束后，女网队员们还将出战法网公开赛，这两站赛事都是高手云集，要想拿到更多的奥运积分并非易事。从目前的形势来看，彭帅和晏紫身上的压力是最大的，两人不仅要确保单打资格，同时还要顾及到双打，因为按照规则，双打组合的排名若不能进入前１０，就只能依靠其中一人的单打入围前５６，而无论郑洁／晏紫还是彭帅／孙甜甜，要想在短期内进入前１０希望渺茫。面对客观和心理上的双重压力，之后一个月的时间会是对中国金花们最严酷的挑战。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；兰帕德接受网易专访证实不会离开切尔西。　＞＞详细
女网一姐李娜复出　不敌佩娃止步ＷＴＡ第二轮本报讯　经过４个月的休整，中国女网前“一姐”李娜选择了ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛作为自己的复出赛事。昨天在第二轮中，她以２∶６、７∶６、３∶６败给了“死敌”佩特洛娃。　今年年初，经过之前近大半年的休养生息，李娜在澳大利亚国际女子硬地赛复出，便接连战胜瓦伊迪索娃、施耐德等众多好手，捧得职业生涯的第二座单打冠军奖杯。正当人们以为李娜全线回归的时候，她再次因为膝部伤痛退出接下来的比赛，选择在德国精心养伤，其目的就是为了迎接奥运会。　时间不等人，温布尔登网球公开赛马上就要举行，李娜决绝地选择了伊斯特本精英赛作为自己再次复出的比赛，要知道，温网是李娜大满贯战绩最为辉煌的地方。在该赛事首轮中，李娜直落两盘战胜了澳洲好手德拉奎尔，但是面对俄罗斯红粉佩特洛娃，虽然苦战近两小时，也未能战胜这位劲敌。李娜虽然早早出局，但是从赛场上的表现可以看出，她的速度和力度都表现较好。李娜表示，自己已经找回了场上的感觉。
罗兰加洛斯见证郑洁辉煌低谷　中国金花要在跌倒处崛起４年前，正是在罗兰·加洛斯的红土地上，郑洁成功打入了法网第四轮，实现了中国女子选手在大满贯赛事中的突破。虽然最辉煌的大满贯单打成绩来自这里，但是郑洁在红土赛场也曾经有过噩梦：去年她曾在红土赛季伤到脚踝，导致离开赛场长达７个月之久。　受伤是职业运动员最大的敌人，而郑洁还是大伤。手术后的她一只脚长期不动，只能依靠轮椅、拄拐杖度日。而刚回到训练场时，左腿的肌肉甚至已经萎缩了，比右边的细很多，看起来反差很大。在这样艰难的时期，郑洁用她不服输的坚强与伤痛抗争。她目前世界排名是２００位，但去年法网时她的世界排名是４９位，当时郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。也正是排名保护系统让她可以报名参加大满贯资格赛。面对重重困难，伤愈复出的郑洁并没有坐以待毙，以积极的状态重新投入大赛备战。罗兰·加洛斯也算是金花的福地之一，此次借连胜东风，郑洁的状态和自信都有大幅提升，很有可能会再度实现中国女网的历史突破。如果这样，她在法网的优异表现还让大家在李娜之外再度看到金花的单打实力，中国女网的整体水平也因此有了新的保障。秦浩（春城晚报）
中国金花拿满奥运资格　郑洁金身护体排２００仍可参赛法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网的积分波动比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常高，”高沈阳特别解释，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　根据国际网联的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有６人参赛。朱轶
蒋宏伟：郑洁以外卡参赛取胜不易　奥运目标力争奖牌中新网６月２４日电　对前来参赛的中国选手来说，０８温网与０８奥运不可分割地联系在一起，她们也很难找到比温网更好的练兵机会了。温网首日，中国女网四朵“金花”出场，结果只有郑洁和李娜晋级。　据ＢＢＣ报道，首战是持外卡参赛的郑洁，对手则是赛会３０号种子、斯洛伐克的齐布尔科娃。郑洁气势如虹，首先取得破发机会，以６：４拿下第一局。第二局，郑洁越打越顺，以６：３取胜，直落两局将齐布尔科娃打发回家。　“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。”中国女子网球队主教练蒋宏伟坦言。蒋宏伟对郑洁的表现相当满意，他说：“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”　稍后进行的是中国一号“金花”李娜对阵澳大利亚选手罗迪诺娃的比赛。首局，李娜动作生硬，频频失误而告负。但随后，李娜找到感觉，而罗迪诺娃则频频因为不满裁判裁决而发生争执，最终失去耐心，拱手将胜利送给的对手。　但是，中国另两名选手袁梦和晏紫则首轮遭到淘汰。四朵金花，只能“半开半谢”。如果说袁梦的告败是实力不如人，那么２００６年温网双打冠军晏紫的告负则是输在斗志上，晏紫仍未能打破大满贯赛单打首轮不过关的怪圈。　既然中国队此次旨在通过温网为奥运练兵，那么奥运的目标是什么呢？蒋宏伟用温网替奥运练兵，但不敢奢谈奥运金牌。　女网主教练蒋宏伟低调地说：“奥运争取拿牌吧。”　２００４年雅典奥运，中国获女双金牌。蒋宏伟说，“这都是假象，如今面临更大地挑战”，不敢奢谈金牌。
郑洁连创外卡奇迹　首进大满贯８强历史突破在眼前郑洁庆祝首次杀入大满贯八强　新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），休赛一天的２００８年温布尔登网球公开赛继续进行，在３号球场率先结束的一场女单第四轮比赛中，中国金花郑洁继上一轮爆冷淘汰头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇之后，又为中国球迷送上一份大大的惊喜，以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩，此前郑洁曾在２００４年法网闯入单打１６强。　２００４年，郑洁曾在法网一举闯入１６强，创造了中国选手当时在大满贯单打比赛中的最佳战绩，而随后她又与晏紫在双打中为中国网球实现巨大突破，在２００６年连续捧起澳网以及温网大赛的女双锦标。同在那一年，她还取得了个人在温布尔登单打赛场的最佳战绩－－进入第三轮。遗憾的是，在整个２００７赛季，郑洁一直受到伤病的困扰，而脚踝的伤势也迫使她几乎缺席了整个下半赛季的全部比赛，世界排名也一度掉到２００名以后。　但是时间进入２００８年，郑洁却在北京奥运会即将揭幕之前频频取得好成绩，除５月份在法网成为惟一一个进入女单第三轮的中国选手之外，她此次又以一名外卡选手，同时世界排名只有第１３３位黑马级选手的身份成为第三个晋级温网女单八强的选手，此前卫冕冠军大威廉姆斯以及同样正处于爆发期的泰国老将塔纳苏甘已经率先晋级。　此前郑洁上一轮爆冷淘汰伊万诺维奇的胜利也是中国女网选手首次击败在任的世界头号选手，同时亦是在大满贯赛的大舞台上所赢得的最大的一场胜利。至于郑洁本人，这还是她职业生涯第一次打败世界前１０选手，但却取得了如此重要的一场胜利。　中国选手此前在全英俱乐部的最好成绩是李娜在２００６年取得的八强，当时她一路爆冷了赛会５号种子库兹涅佐娃与１０号种子瓦伊迪索娃，不过在１／４决赛中却遗憾输给了２号种子克里斯特尔斯。　此次郑洁在晋级八强之后，对手将是再度即将面对中国金花的瓦伊迪索娃，考虑到后者在本届赛事之前的竞技状态都不是非常出色，因此郑洁都将有相当大的机会击败对手，有希望为中国选手第一次站上大满贯单打赛场的半决赛舞台创造历史。　（ｃａｒｉｅ）
法网单打郑洁硕果仅存　网管中心：靠排名奥运无忧罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫首轮出局，而彭帅昨天又在法网第二轮中以０比２不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁一人。　法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　按照国际网球联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。　获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”　法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”　（本文来源：东方早报　作者：朱轶）
中国金花凋零仅剩郑洁一朵　网管中心称奥运无忧罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫首轮出局，而彭帅昨天又在法网第二轮中以０比２不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁一人。　法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　按照国际网球联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。　获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”　法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”
为什么创造奇迹的是郑洁？　她是让我们放心的球员记者张奔斗述评　在郑洁的身上，令我印象最为深刻的，是她具有一种强烈的令人放心的气质——小时候，她一定是个让父母和老师放心的孩子；结婚后，她一定是一位让老公放心的太太；双打赛场上，她是让晏紫放心的强硬后盾与纯熟搭档。她也是一位让记者放心的采访对象，只要是答应下的采访，她绝不会食言。　当然，最主要的是，她是一位让我们放心的球员——面对排名和能力不如她的对手，她绝少失手；而她输掉的那些球，大多因为能力确实不如对手，而基本不会出现因为心理脆弱等原因而发生的意外崩盘事件。一句话，她很少让我们吃惊，不管是因为胜利还是失利。　但是这一次，郑洁让我们吃了一惊；现世界排名第１３３位的她不仅打败了伊万诺维奇，而且还是以６比１和６比４这种缺乏悬念的方式。这不仅令她成为首位打败现任世界第一的中国球员，同时也是在大满贯赛事中有此成就的第一位亚洲人。就像郑洁自己赛后所说的那样：“我对胜利感到吃惊，尤其是能够两盘赢取，而且还是在我重伤复出仅仅半年之后。”　四年前罗兰·加洛斯的红土赛场上，打入第四轮的郑洁也创造了中国球员在大满贯单打赛事中的最佳战绩；四年之后，她又在温布尔登平了自己最好纪录，而且新纪录还有可能在第四轮对手扎维的身上延续。在性质差别最大的两种场地类型上都能够创造辉煌，这只能让我们更感惊讶。　在中国队的五朵金花中，郑洁担当着这样的角色——当数花齐放时，她往往并非最为艳丽的一朵，甚至在相比之下显得有些黯淡；但在中国队整体表现缺乏光彩时，最令人放心的郑洁，却总能够及时拿出优异表现。我们曾经不止一次看到在她的身上体现出这一规律——中国女网在经历过雅典奥运会金牌的兴奋后陷入缺乏重大突破的２００５赛季，正是郑洁和晏紫在２００６年初澳网赛上实现的中国首个大满贯冠军全面提振了士气；２００６年底的多哈亚运会上，中国队在团体赛意外翻船后面临重大压力，正是郑洁顶住重压拿下女单和女双两枚金牌。　本次温网赛何尝不是如此，中国女队在奥运年面临着伤病和积分的多重考验，半年以来缺乏特别令人欣喜的消息；而在奥运会之前的最后一项大赛上，郑洁为我们带来了迟到的春天般的好消息。在李娜失手于第二轮而彭帅周六午夜又以三盘惜败第三轮后，郑洁成为打入温网第二周唯一的中国球员。　没错，伊万诺维奇本场比赛的表现完全不像是一位刚刚赢得法网桂冠的世界第一，她不到五成的一发得分率和仅仅１４％的破发成功率尤其令人吃惊。不过，郑洁这场胜利的价值不应该因此而受到丝毫削弱——想想伊万在第二轮比赛中同样打得糟糕，但法国老将德切还不是两个赛点都没能抓住？而本场比赛中，郑洁一直将比赛的节奏和自己的命运牢牢掌握在自己手里。　郑洁也许并不是中国队中天赋最高或能力最强的队员，但她肯定是心理素质最好的球员。强硬的心理，令她对大场面充满期待而非畏惧；在赢得第二轮比赛后，她就在新闻发布会上憧憬：“中央球场的气氛太好了，真希望我能够在那里和伊万比赛。”　而离开中央球场时，郑洁将两条温网专用毛巾中的一条扔给场边小球迷，自己则留下了另外一条。“回去裱起来，”她笑着说，“不过我在想是否该把它拍卖了，借此方式来帮助四川的受灾群众。”　这就是郑洁。奥运会还有一个多月就将开始，无论郑洁将在北京奥运会上取得何种成绩，有一点可以肯定——她会将她所拥有的能力发挥到极致。
易景茜：中国网球的职业化正在向好的方向发展（３）易景茜传递火炬（右二）　易景茜昔日在比赛中　记者：当时出国打职业比赛是怎样一种状况？　易景茜：我记得大概１７岁的时候，我第一次打职业赛。当时中国没有一站比赛，我必须去西班牙参赛，难度非常大。我印象很深刻，是蒋宏伟教练带着唐敏、李芳，我们四位球员一起去的。当时我一分都没有，而预选赛有六十四个球员报名，我必须要赢四场球才可以进正选赛，难度非常大。而且，西班牙的水平在欧洲来说还是很高的，打的地面又是沙地，我们国内沙地很少。所以，一切都不是以我们为主的。我们必须去适应这个环境，而且国家安排我们这么远到西班牙打一个月比赛，拿积分的压力也非常大。我要是去了一个月，一分没拿到，可能下一次机会就没有了。一般人就觉得你拿了冠军，出了成绩就好，就好象什么都是好的。可是，我们背后所付出的东西太多了。实在是太难了，有的时候安排好了要出国比赛，护照签不下来，这种情况太多了。本来准备的好好的，被拒签，比赛机会就丢了。　而且我记得当时我们住的很便宜，找那种连卫生间都没有的小宾馆，四个人一个房间。上场比赛之前就吃一个面包，加一根火腿肠。要省吃俭用，因为那时候经费很少，可能打一个月比赛，加上蒋宏伟教练我们五个人就带一万美元出去，很少很少。而且欧洲的消费又很高，就这样出去比赛。　现在的球员条件就好很多了，他们可以在家门口，在中国比赛。象前两年鸿星尔克在国内办了国际女子网球系列赛，现在ＴＣＬ也赞助了在中国的８站ＩＴＦ赛事，球员不用出国就可以参加８站比赛，这是非常幸运的。　“东方不亮西方亮”　“我想如果中国早推这种市场化运作，可能出现的就不是我易景茜一个人了。”　记者：从您退役至今还不到十年的时间，为什么差别会这么大呢？　易景茜：现在有很多赞助商支持中国职业网球运动，这是一个很重要的原因。可以也说是职业网球运动发展的一个趋势。赞助商是职业网球选手重要的资金来源。在我打球的年代，企业赞助是非常少的。而网球这个项目需要用更多的比赛去累积你的积分，这样才能提高排名。我当时参赛的机会和现在的球员相比还是差得很远。她们也不用担心比赛经费，或者是参赛次数的限制，而我当时还是比较困难的。印象很深的是，当时我去参加四大公开赛，肯定是不会住在官方酒店，我们会去找那种便宜的小旅馆，吃住要节省，交通费要节省，一切一切都是要去节约经费的。当时我们的比赛经费完全是由中国网协掏的，你看现在的中国女网，有ＴＣＬ、奔驰、耐克等大企业赞助，球员可以安心打比赛，没有后顾之忧，成绩也越来越好。应该说中国职业网球的发展离不开赞助商的支持。　而且现在中国网球市场好了，不仅是走出去，而且还有引进来。中网、上海大师杯既能让中国球迷有机会亲眼看到世界级明星球员，也让更多中国选手有机会在本土比赛，这对于网球运动的普及推广以及职业网球水平的提高意义重大。　记者：市场化的运作、企业赞助的介入对于运动的发展还是有很大推动作用的。　易景茜：：这话说对了。你知道为什么跟我们同一时代，日本人能够出成绩吗？日本网球很早就市场化了，与企业赞助相结合。当时，依达恭子出去打法网，有一个领队、两个教练、一个按摩师跟着，就象她的一个小集体一样。而我们当时还是中国网协出钱打比赛，就是一个人。其实早就应该推这种市场化运作了。我想如果中国早推这种市场化运作，可能出现的就不是我易景茜一个人了。网协的经费毕竟有限，不可能说遍地开花。现在就可以让郑洁晏紫双打，还可以让李娜单打，她也可以打双打，这么多选择，东方不亮，西方亮啊。而且，现在有一些赞助经费比较足的运动队，比如说四川队，自己就可以到国外去参加一些比赛。他们已经开始走这个路了。这对中国职业网球运动的发展意义重大。
中国金花征战法网：希望打出好成绩　奖金捐灾区中国金花们再一次出战罗兰·加洛斯，她们心里想到的也许是郑洁（ｗｉｋｉ）四年前闯入十六强时的坚韧表现，那是中国姑娘们在法网取得的最佳战绩。只是这一回，运气似乎并没有倾向她们这一头，板上钉钉的签表已经昭告了一段艰难的晋级路。　此次参加法网的中国女网球员共有四位，她们分别是彭帅（ｗｉｋｉ）、郑洁、晏紫和袁梦，其中郑洁是通过资格赛获得正赛席位的。由于李娜的因伤缺席，晏紫成为此次参赛世界排名最高的中国金花。晏紫首轮对手是法国人罗伊特，她曾在２００６年的拉巴特红土四级赛中三盘逆转战胜对手，其中两盘都是抢七险胜。而彭帅的首轮对手则是来自俄罗斯的罗迪奥诺娃。赛会１５号种子瓦伊迪索娃首轮爆冷出局，这个意外没准会给彭帅的晋级之路添上些好运气。　相较之下，袁梦的处境可就艰难得多。她将在首轮遭遇爱沙尼亚选手卡内皮，虽然后者曾两度负于其拍下，但卡内皮近年来进步较大，已是ＴＯＰ５０的选手。如果袁梦能顺利晋级第二轮的话，那而今女子网坛的第六号人物查克维塔泽无疑将是她很难逾越的一道障碍。　从资格赛顺利杀出后，郑洁被分在了１／４区，她的首轮对手是桑坦格罗，面对这位世界排名曾一度达到第２７位、且现在依旧比自己高出８０位的意大利人，郑洁的压力其实也不小。　罗兰·加洛斯的那抹红色与往年没什么两年，但在中国金花的心里，渴望胜出的动力没准就多了一条。“希望能在法网上打出好成绩，继续把我的奖金捐给灾区，虽然不是很多，但我希望能够尽点力。”晏紫在博客里写道。　郑洁、晏紫，这对球场上的好搭档其实是名副其实的“川妹子”。当四川遭受地震灾害后，她们焦急万分。此前，郑洁、晏紫已经把她们在罗马站上得到的奖金捐给了灾区。
蒋宏伟：温网是最佳热身场　李娜目标调整状态对于中国金花而言，温网将是她们进行奥运实战练兵的最佳舞台，毕竟在大满贯赛事中，顶尖球员都会悉数出战。在温网女单首轮中，尽管袁梦、晏紫出局，但重返大满贯的李娜和队友郑洁还是顺路晋级。　值得一提的是此前长期养伤的李娜，在面对澳大利亚球员罗迪奥诺娃的比赛中上演了逆转。缺乏比赛的李娜在首盘比赛中手感不佳，失误频频以３比６失利。在此后的比赛中，李娜调整了战术和心态，耐心地与对手周旋，把罗迪奥诺娃的发球得分率压制在了可怜的３８％，并一鼓作气地三破对手的发球局从而用一个耻辱性的鸭蛋来回敬对手。决胜盘，李娜的表现依然出众，最终她以３比６／６比０／６比１上演了美妙的逆转。　郑洁的表现同样神勇，在８６分钟内以６比４、６比３直落两盘战胜了世界排名比自己高１０２位的３０号种子斯洛伐克小将齐布尔科娃。“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”中国女网总教练蒋宏伟对郑洁的表现相当满意。　尽管袁梦与晏紫在女单出局，蒋宏伟依然看好温网的练兵价值，“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。李娜复出，也需要比赛调整状态。”蒋宏伟表示，参加温网女双比赛的高水平球员很多，这也是队员实战练兵最好的舞台，毕竟奥运会的对手都很强。　提到北京奥运会的目标，蒋宏伟变得很低调，“雅典奥运会获得女双金牌其实是假象，女网如今面临更大地挑战，不过这次北京奥运会，我们也会争取拿牌。”
温网首周综述：金花军团郑洁再次腾飞　女双保险失灵金花军团郑洁腾飞　李娜彭帅黯淡　郑洁击垮伊万诺维奇一役让中国女网再赢世界尊重，然而这个成绩也难掩其他选手过早失利的事实。伤愈复出的李娜在此前的草地热身赛中再现一姐英姿，然而转战温网之后，李娜在第二轮用惊人的双误自掘出局坟墓。另外一位单打主力彭帅在给出希望之后再现疲软的事实，面对淘汰莎娃的库德里亚夫特塞娃，竟然在决胜盘一度握有优势的情况下浪费了多次破发机会。而郑洁历史性的胜利让人永远铭记，但这却更加凸显了其他选手成绩暗淡的事实，中国女网的腾飞需要的不是昙花一现的精彩，而是持久的稳定与多线开花的景象。　双打保险失灵　金花奥运前景蒙阴影　除去单打的优异表现之外，郑洁还与晏紫合作角逐双打赛场，成绩同样喜人。然而在郑洁／晏紫之外，中国女双的第二道保险彭帅／孙甜甜却意外止步首轮，孙胜男／季春美两位年轻小将也在大满贯赛场再度崩盘，这样糟糕的表现让金花的奥运前景再蒙阴影，毕竟只凭郑洁／晏紫一己之力难以对抗各种突发状况，彭帅／孙甜甜的这道保证要求不容有失。奥运前最后一次练兵收获如此结果可谓喜忧参半，在烦恼没有成绩的同时也可以清楚看到存在的症结，对症下药以完美状态迎接北京奥运会才是最终目的。
战胜伊万　郑洁：成为首胜世界第一中国球员（图）战胜伊万　郑洁：成为首胜世界第一中国球员　直落两盘战胜伊万诺维奇　成为首胜世界第一的中国球员　早报记者朱轶　当温网接二连三爆出冷门后，谁也没想到曾经在这里夺得女双大满贯的中国金花郑洁制造了本届赛事开赛以来最大的冷门。持外卡参赛的郑洁仅仅耗时７２分钟，就以６－１／６－４横扫世界排名第一的伊万诺维奇，在挺进女单１６强的同时也成为中国女网历史上首个战胜世界第一的选手。　伊万诺维奇上轮差点出局的糟糕表现给了郑洁极大的信心，“当我上场时我告诉自己‘她是最棒的选手，我需要百分之百地投入赢得每一分’。”一开场，郑洁就没有给世界第一任何机会，失误连连的伊万诺维奇在拿下自己首个发球局后便无力抵抗，很快郑洁就以６比１拿下了首盘。如果说，伊万首盘大失水准，那么郑洁在第二盘的表现堪称完美。第三局，郑洁就凭借巧妙的调动导致对手回球下网并完成破发。尽管随后伊万也完成破发，但第五局，郑洁相持阶段的稳定表现再次破发成功，随后，她在挽回了一个破发点后把比分扩大为４比２，最终凭借连续两个一发得分，郑洁出人意料地战胜了世界第一。　“我没有想到自己会直落两盘获胜。我原以为这会是一场艰苦的比赛。我要感谢温布尔登给了我一张外卡，让我有机会与她交手。今天我打出了一场美妙的比赛。”在赛后新闻发布会上，郑洁笑得合不拢嘴，这位曾经历史性夺得温网大满贯的金花又一次在全英俱乐部创造了历史。　全场郑洁的一发和二发得分率分别高达６７％和６８％，相反伊万诺维奇只有４６％和５８％，任何环节郑洁都要占据压倒性优势，不过川妹子却把功劳让给了自己的另一半，“我还要感谢我的丈夫，去年我受伤了是他一直陪伴着我，他给我巨大的支持。这个奇迹也有他的功劳。”　作为一名借由组委会颁发的外卡选手，郑洁在闯入１６强后也成为继２００３年１６岁的莎拉波娃以及２００６年１７岁的拉德万斯卡之后，又一个以外卡选手的身份爆冷闯入女单１６强的选手。下一轮郑洁的对手将是１５号种子匈牙利天才少女萨维，只差一步，郑洁就将创造个人职业生涯的大满贯单打最佳战绩，并继李娜后成为第二个跻身温网和大满贯女单八强的球员。
李娜郑洁晋级　袁梦出局温网公开赛昨天进入首个正赛比赛日争夺。在女单首轮比赛中，中国金花郑洁激战１小时２５分钟，以６：４、６：３横扫赛会３０号种子、斯洛伐克红粉齐布尔科娃，顺利闯入第二轮。　赛后，通过技术统计看出，郑洁在各方面的表现都要好于对手。　刚刚伤愈复出的李娜无疑最受关注，昨天在对罗迪奥诺娃的比赛中，李娜以３：６先输一盘，不过中国“一姐”及时调整状态，以６：０的比分横扫对手，拿下次盘，关键的决胜盘中她越战越勇，以６：１取得胜利。李娜将向着自己温网八强的纪录继续冲击。　然而，另一朵中国金花袁梦苦战２小时２６分钟，在先赢一盘的情况下惨遭逆转，不敌法国老将德切，继２００６年后再次在温网首轮被淘汰出局，并且在决胜盘一局未能拿下，吞下鸭蛋。三盘比分为７：６、３：６、０：６。　作为四大满贯当中历史最悠久、享有声望最高的赛事，温布尔登对网坛高手们向来有着巨大的吸引力。近年来随着众多“新贵”们的纷纷崛起，网坛格局逐渐被改变，谁能在本届温网最终问鼎也就变得扑朔迷离。　由于温网是中国女网奥运会之前的最后一次热身，所以将以演练和观察对手为主，尤其是作为重点项目的双打，女双主要对手詹咏然／庄佳容、加里奎斯／帕斯奎尔、邦达伦科姐妹、威廉姆斯姐妹以及俄罗斯众多红粉组合悉数参赛，这为郑洁／晏紫以及彭帅／孙甜甜磨合战术，了解对手打法提供了机会。新文
女网五金花拿足奥运席位　男网寄望申请外卡参赛本报讯（记者　薛淼焱）根据北京时间前天公布的ＷＴＡ女子网球最新一期世界排名，中国球员晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，因此直接获得了北京奥运会网球女单、女双的参赛资格。郑洁和孙甜甜的排名在５６名之外，但郑洁因“积分保护”获得了女单和女双的参赛资格。孙甜甜则以彭帅双打搭档的身份获得奥运女双参赛资格。这样，中国女网５名主力拿足了奥运参赛席位。　本期世界排名给“奥运积分战”划上了一个句号。本期排名中，晏紫列４３位，李娜列４５位，彭帅列５０位，郑洁列１３３位，孙甜甜列２１４位。据国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁在去年参加法网时的世界排名是第４９位，随后因伤休战半年多。由于申请了“积分保护”，郑洁伤愈复出后可在最多八项赛事中使用这一排名，并在这个规则的“庇护”下直接获得北京奥运会的入场券。　按照国际网联的规定，北京奥运会网球男女单打比赛将设６４席，其中５６席由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员将直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。
李娜复出赛止步次轮　自称已经找回场上感觉【本报讯】（记者　吴孟菲）经过４个月的休整，中国女网前“一姐”李娜选择了ＷＴＡ二级赛伊斯特本精英赛作为自己的复出赛事。昨天在第二轮中，她以２∶６、７∶６、３∶６败给了“死敌”佩特洛娃。　今年年初，经过之前近大半年的休养生息，李娜在澳大利亚国际女子硬地赛复出，便接连战胜瓦伊迪索娃、施耐德等众多好手，捧得职业生涯的第二座单打冠军奖杯。正当人们以为李娜全线回归的时候，她再次因为膝部伤痛退出接下来的比赛，选择在德国精心养伤，其目的就是为了迎接奥运（搜吧）会。　时间不等人，温布尔登网球（搜吧）公开赛马上就要举行，李娜决绝地选择了伊斯特本精英赛作为自己再次复出的比赛，要知道，温网是李娜大满贯战绩最为辉煌的地方。在该赛事首轮中，李娜直落两盘战胜了澳洲好手德拉奎尔，但是面对俄罗斯红粉佩特洛娃，虽然苦战近两小时，也未能战胜这位劲敌。李娜虽然早早出局，但是从赛场上的表现可以看出，她的速度和力度都表现较好。李娜表示，自己已经找回了场上的感觉。　重点阅读
解放日报：想念李娜晏紫首轮出局，彭帅打了一半、因雨暂停的比赛磕磕绊绊。中国网球金花的法网之旅，在淡淡的失望中开场。　几位中国姑娘的单打，特别是一直被外界看好专攻单打的彭帅，似乎总差那么一口气。对首轮的对手罗迪奥诺娃，彭帅第一局就送给对手一个“鸭蛋”。能赢得那么轻松，说明彭帅有实力。但打得那么轻松的情况下，第二局彭帅竟以２比６速败，多少也说明她的调节能力和心态依旧有问题。　往往这个时候，人们就会想起李娜。要是李娜在，我们基本上不用为中国队能不能有人杀入第二轮而担心。甚至还可以有“奢望”———打进十六强、八强。即便输球，李娜往往也输得干脆，不像彭帅那样输得郁闷、令人揪心。李娜因膝盖伤势目前仍在德国治疗，无缘法网是个遗憾。她不在，中国网球女单便霸气全无，似乎找不到一根“主心骨”。　尽管单打本身不是中国军团的强项，双打才是她们在北京奥运会上的主攻目标，但双打毕竟要以单打为基础。何况现在因为奥运入围规则的关系，晏紫和彭帅的单打排名一下子变得非常关键。郑洁和孙甜甜２００开外的单打排名，在法网之后立即结束的奥运积分系统面前，已经是“无可救药”了。中国队只能寄望于晏紫和彭帅将各自的单打世界排名保持在５６位的奥运门槛内，通过奥运积分规则将各自的双打同伴郑洁和孙甜甜带入奥运赛场。　晏紫目前单打排名第４２，尽管法网首轮告负，但她的排名不会后退太多。彭帅目前排名第６４，能否打好单打，进一步提升排名，无论对她自己还是对中国女网，都很重要。希望彭帅能学学李娜的那股子狠劲，在大雨过后顺利闯过第一关，并力争走得再远些。　本报记者　薛淼焱
中国金花：多挣奖金捐灾区　晏紫望为家乡尽绵薄之力中国金花们再一次出战罗兰·加洛斯，她们心里想到的也许是郑洁四年前闯入十六强时的坚韧表现，那是中国姑娘们在法网取得的最佳战绩。只是这一回，运气似乎并没有倾向她们这一头，板上钉钉的签表已经昭告了一段艰难的晋级路。　此次参加法网的中国女网球员共有四位，她们分别是彭帅、郑洁、晏紫和袁梦，其中郑洁是通过资格赛获得正赛席位的。由于李娜的因伤缺席，晏紫成为此次参赛世界排名最高的中国金花。晏紫首轮对手是法国人罗伊特，她曾在２００６年的拉巴特红土四级赛中三盘逆转战胜对手，其中两盘都是抢七险胜。而彭帅的首轮对手则是来自俄罗斯的罗迪奥诺娃。赛会１５号种子瓦伊迪索娃首轮爆冷出局，这个意外没准会给彭帅的晋级之路添上些好运气。　相较之下，袁梦的处境可就艰难得多。她将在首轮遭遇爱沙尼亚选手卡内皮，虽然后者曾两度负于其拍下，但卡内皮近年来进步较大，已是ＴＯＰ５０的选手。如果袁梦能顺利晋级第二轮的话，那而今女子网坛的第六号人物查克维塔泽无疑将是她很难逾越的一道障碍。　从资格赛顺利杀出后，郑洁被分在了１／４区，她的首轮对手是桑坦格罗，面对这位世界排名曾一度达到第２７位、且现在依旧比自己高出８０位的意大利人，郑洁的压力其实也不小。　罗兰·加洛斯的那抹红色与往年没什么两年，但在中国金花的心里，渴望胜出的动力没准就多了一条。“希望能在法网上打出好成绩，继续把我的奖金捐给灾区，虽然不是很多，但我希望能够尽点力。”晏紫在博客里写道。　郑洁、晏紫，这对球场上的好搭档其实是名副其实的“川妹子”。当四川遭受地震灾害后，她们焦急万分。此前，郑洁、晏紫已经把她们在罗马站上得到的奖金捐给了灾区。
中国女网拿满奥运席位　郑洁借＂积分保护＂入围北京时间昨天，ＷＴＡ公布了最新一期的世界排名，伊万诺维奇正式取代莎拉波娃，首次登上榜首；首次打进大满贯赛事决赛的萨芬娜进入前１０位。男单方面，费德勒仍占据世界第一的位置；法国黑人小将孟菲尔斯的世界排名猛蹿至第３２位；智利“大炮”冈萨雷斯的世界排名上升１０位来到第１５位。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运（搜吧）会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。而郑洁则依靠“积分保护”规则拿到一个女单比赛席位，这样，中国女网拿满了奥运会席位。　在中国“金花”中，名次变化最大的当数彭帅和郑洁，前者的世界排名急升至第５０位，后者一举将世界排名提升至第１３３位。世界排名下降了一位、现排名第４３位的晏紫目前成为中国女单“一姐”，李娜目前排在第４５位。　按照国际网联的规定：北京奥运会网球（搜吧）男女单比赛将设６４席，其中５６席将由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。　这样，世界排名进入前５０位的晏紫、李娜、彭帅分别锁定一张北京奥运会女单比赛入场券。而晏紫、彭帅也如愿直接获得女双比赛的参赛资格，她们将分别携手郑洁和孙甜甜参加女双比赛。　值得一提的是，郑洁虽然世界排名飙升了６７位，但仍无法凭借最新的排名直接获得奥运会资格。不过，据国家体育总局网球管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁将成为“积分保护”规则的受益者。她在去年参加法网比赛时的世界排名是第４９位，随后，因伤休战半年之久的郑洁申请了“积分保护”。这样，在伤愈复出后，她可以在最多８项赛事中使用这一排名，也就是说郑洁将凭借这一规则直接获得北京奥运会入场券。　中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。　重点阅读
中国女网拿满奥运席位　世界排名晏紫领先队友本报讯　根据北京时间前天公布的ＷＴＡ女子网球（搜吧）最新一期世界排名，中国球员晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，因此直接获得了北京奥运（搜吧）会网球女单、女双的参赛资格。　郑洁和孙甜甜的排名在５６名之外，但郑洁因“积分保护”获得了女单和女双的参赛资格。孙甜甜则以彭帅双打搭档的身份获得奥运女双参赛资格。这样，中国女网５名主力拿足了奥运参赛席位。　本期世界排名给“奥运积分战”划上了一个句号。本期排名中，晏紫列４３位，李娜列４５位，彭帅列５０位，郑洁列１３３位，孙甜甜列２１４位。据国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁在去年参加法网时的世界排名是第４９位，随后因伤休战半年多。由于申请了“积分保护”，郑洁伤愈复出后可在最多八项赛事中使用这一排名，并在这个规则的“庇护”下直接获得北京奥运会的入场券。　按照国际网联的规定，北京奥运会网球男女单打比赛将设６４席，其中５６席由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员将直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会
中国头号女单止步法网首轮　晏紫失利原因逐个数即将在法网后超越李娜成为中国头号女单的晏紫在法网首轮即惨遭淘汰，究竟是什么导致川妹子丢掉了本该属于自己的胜利？　网易体育５月２６日消息：　（背景－－法网后，晏紫（ｂｌｏｇ）将超越李娜（ｗｉｋｉ）成为中国头号女单）　在一度握有大好局势的情况下，晏紫最终还是以６－１，４－６，６－８输给了世界排名仅１０８位的法国老将洛伊特，令人遗憾地止步法网女单首轮。从赛后的技术统计来看，除了主动制胜分与对手持平外，其余数据晏紫都要占据上风，那么究竟是什么导致川妹子丢掉了本该属于自己的胜利？　自信·霸气　其实一直以来，晏紫的单打实力有目共睹，否则她不可能淘汰伊万诺维奇和巴托丽杀入多伦多一级赛的四强，不可能击败扬科维奇闯入班加罗尔的半决赛，不可能在法网后超越李娜成为中国头号女单。可是，与充满杀气的李娜相比，晏紫的弱点也非常明显－－缺乏必要的自信和霸气。除了性格使然外，因为双打而埋没了单打天赋也是造就这点缺陷的重要原因。　在与洛伊特的第一盘较量中，晏紫仅仅出现了２次非受迫性失误，她的底线攻势打得洛伊特毫无招架之力，川妹子可以说是彻底主宰了比赛；第二盘，晏紫又早早取得了破发点；在占据绝对优势的情况下，晏紫完全可以用气势和霸气冲垮洛伊特的信心并把对手打得永不翻身，可是在此时，晏紫并没有能够做到这一点，缺乏霸气的她放生了经验丰富的对手，而当法国老将站稳脚跟后，晏紫就显得不再自信，不相信自己可以击败最近１９场比赛只赢了４场的对手，甚至不相信自己可以在第一盘取得如此巨大的优势。　心态·压力　网协曾经叫嚣着要冲击奥运会女双金牌，但现在的真实情况却是确保两对组合直接拿到奥运会入场券都显得有些困难。在如此巨大的压力下，金花们的心态出现落差再正常不过。事实上，除了李娜年初在黄金海岸、安特卫普和多哈让中国网球好好扬威了一番后，中国女网在其余几项赛事中的表现都只能用平平来形容，而联合会杯的失利更是将金花们的这种不正常心态无限放大，只有傻子才会相信网协对郑洁（ｗｉｋｉ）、晏紫、彭帅（ｗｉｋｉ）的“灌输”是“减压”而不是“增压”。　从晏紫今天的表现来看，我们依旧看得到这样的压力，第二盘好不容易从２－５追到了４－５，但晏紫却在自己的发球局里送出了第二盘，决胜盘２－１和３－２两次拥有破发优势，但每次破发成功后晏紫都会把发球局再度交还给对手。这足以见证晏紫想赢怕输的心态，这样的糟糕心态部分源于自我，但大部分源于外界都看不到的“压力”。　或许在各项数据统计中都占有优势的晏紫今天真的不太走运，或许背后有着无数法国球迷支持的洛伊特今天真的打疯了，或许这场比赛深刻体现了一个国家网球底蕴的重要性，但我们不能否认的一点是－－奥运年，在最具个性的李娜缺阵的情况下，中国女网遭遇了最近几年较大的一次滑坡。（ｇａｒｒｏｓ）
郑洁再迎职业生涯高峰　黑马之旅未终结四强有望网易体育６月２８日消息：　郑洁又一次创造了中国女网的历史，她在网球圣殿全英俱乐部以６－１，６－４横扫现世界排名第一的头号种子伊万诺维奇挺进女单１６强，不但追平了自己在大满贯中的单打最好成绩，更成为了有史以来第一个击败在位世界第一的中国人。郑洁用自动的行动让许久没有爆发的中国女网又一次站在了世界的前沿……　走出伤病低谷，郑洁职业生涯迎来又一个高峰　在击败伊万诺维奇之前，郑洁其实早已在中国女网的历史上抹下了浓重一笔，从２００４年法网成就中国历史上的首个大满贯１６强到２００６年澳网温网的头两个女双大满贯，再到２００６年多哈亚运会的金牌，没有郑洁，中国女网不可能那么早就被世界所认同。只不过由于李娜在单打上太过冒尖，而郑洁又不避免给人留下一种偏重双打的错觉，因此被中国球迷亲切称作为“天后”的郑洁在国际网坛中的地位屈居于李娜之下，这次郑洁挤掉前温网四强多克奇拿到组委会颁发的最后一张外卡，甚至有国外球迷质疑郑洁的资格和实力。　不过就像是金子总会发出耀眼的光芒一样，两年前在全英俱乐部捧起女双冠军奖杯的郑洁用行动证明了自己绝不仅仅只是一个双打强者，并用大胜当今世界头号女单的事实封住了那些质疑自己的人的嘴。虽然郑洁的大胜或多或少要归功于伊万诺维奇的低迷状态，但川妹子在比赛中所展露出的技战术能力，所折射出的气质精神却征服了所有人。不要忘了，一年之前，郑洁刚刚经历了一次不小的脚踝手术，半年前，她才刚刚回到阔别了大半年的职业赛场。　毫无疑问，郑洁在击败伊万诺维奇后职业生涯已经迎来了又一个高峰，她将不再只是“双打专家”，不再只是“超级娜”身后的影子，她已经和李娜一起成为了真正意义上的“中国天后”。　四强有望？郑洁的黑马之旅远未结束　在攻克世界第一的堡垒后，郑洁的世界排名将至少回升到８２位，不过对于一度跻身ＴＯＰ３０的川妹子来说，自己的回归之旅还远没有结束。由于１／４区的整体实力比其他３个区稍弱，以郑洁近来的强势状态，从１／４区突围杀入四强并非痴人说梦。　先来看看郑洁在八分之一决赛中的对手萨维，尽管去年击败扬科维奇勇夺中网冠军的匈牙利天才少女有着不俗的冲击力，但她本赛季的状态却差强人意，除了年初的巴黎室内赛一度杀入决赛外，萨维参加的其余赛事都没有能够迈过四分之一决赛的关卡，来到温网前萨维本赛季的战绩更是只有１６胜１３负。而最关键在于萨维的稳定性一直是其最欠缺的，从稳定性这一点来看无疑是以坚韧著称的郑洁占据着上风。只要郑洁能够摆正心态，战术对头并延续近来的势头，那么川妹子的胜算还是较大的。　一旦郑洁能够击败萨维，她就将在四分之一决赛中挑战查克维塔泽和瓦伊迪索娃之间的胜者。有意思的是瓦伊迪索娃和查克维塔泽这两位过去两年女子网坛的风云人物本赛季同样是状态极度低迷，两人今年温网前的胜率都没能超过６成。即便郑洁此前对阵瓦伊迪索娃二战全败，打查克维塔泽也是三战尽墨，但有了击败世界第一伊万诺维奇的经历，谁敢担保打出自信心的郑洁不会像法网的萨芬娜那样一黑到底呢？　只差一场胜利，郑洁就能创造个人大满贯女单最佳战绩，并追平李娜二年前杀入温网八强的中国大满贯最佳纪录；只差两场，郑洁就能成为历史上第一个杀入大满贯女单半决赛的中国人。让我们期待郑洁能够再创辉煌！　（本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ）
郑洁绝非只是双打专家　单打频出好成绩仍保持一纪录新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），休赛一天的２００８年温布尔登网球公开赛继续进行，在３号球场率先结束的一场女单第四轮比赛中，中国金花郑洁继上一轮爆冷淘汰头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇之后，又为中国球迷送上一份大大的惊喜，以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，继２００６年李娜在这里进入女单八强之后，为中国选手拿到第二个大满贯赛单打八强席位，而这也是她个人在四大满贯赛中的最好战绩，此前郑洁曾在２００４年法网闯入单打１６强。　此前，郑洁通常被视为一名双打专家，但实际上她的单打战绩同样有不少亮点，而且捧起过三座ＷＴＡ巡回赛单打冠军奖杯的她还保持着中国女网的这项纪录。以下我们来回顾一下：　冠军：２００６年埃斯托里尔公开赛、斯德哥尔摩公开赛；２００５年莫里拉国际赛　２００５年，郑洁在澳网之前的热身赛－－ＷＴＡ四级赛莫里拉国际赛上拿到个人职业生涯第一个巡回赛单打冠军，当时她以世界排名只有８２位的非种子选手身份在晋级路上先后淘汰了４号种子浅越喜罗布、８号种子库卡洛娃以及队友李娜等强手，最终又在决赛中只丢两局横扫２号种子、阿根廷美女杜尔科，捧起最后的冠军，而随后她又与好姐妹晏紫在双打中封后，一举拿下双冠。郑洁也成为２００４年在广州夺冠的李娜之后，第二个在ＷＴＡ巡回赛单打赛场夺冠的中国女网选手。　２００６，４月份，在葡萄牙埃斯托利尔，郑洁捧起了中国女网在红土赛场的第一个单打冠军，其中她在决赛中因队友李娜受伤退赛而获得冠军，不过在那之前，她的顽强与斗志帮助自己扳回了先输一盘的劣势。不过这场比赛是第一次由两名中国选手在ＷＴＡ巡回赛的单打决赛中争夺冠军，因此两人同时联袂创造了另外一项历史。　４个月后，在瑞典斯德哥尔摩，郑洁以赛会３号种子的身份夺得冠军，决赛中她仅让当时世界排名第１１位的俄罗斯名将米斯金娜拿到了５局，最终以不失一盘的成绩夺得个人第３个巡回赛单打冠军。赛后的颁奖仪式上，郑洁非常荣幸的从瑞典老球王比约－博格的手中接过了冠军奖杯。同时，她的世界排名也随着夺冠攀升到了世界生涯最高的第２７位。　亚军：２００５年摩洛哥大奖赛　四强：２００５年广州国际女子公开赛；２００３年日本公开赛　此外，郑洁还曾于２００６年在“第五大满贯赛”纳斯达克１００公开赛（现为索尼爱立信公开赛）上进入八强，这也是她惟一一次在ＷＴＡ一级赛上进入１／４决赛，当时她在先赢一盘之后遗憾的输给了法国美少女戈勒文。　不过，最近这一周在温布尔登的全英俱乐部，郑洁却连续取得了个人在单打赛场的两场最大胜利，也是在第三轮将头号种子、世界排名第一的塞尔维亚美少女伊万诺维奇拉下马，职业生涯首次击败世界前１０选手就打败了目前的ＮＯ．１。而随后在今天她又淘汰了普遍被看好的匈牙利天才少女扎维，首次获得大满贯赛的单打八强席位，真是可喜可贺。　（ｃａｒｉｅ）
意大利电信杯彭帅止步首轮　奥运参赛席位成疑彭帅本赛季第七次首轮出局　本报记者　孙嘉晖　北京时间昨天凌晨，总奖金为１３４万美元的ＷＴＡ一级赛意大利电信杯在罗马结束了首个比赛日的争夺，中国“金花”彭帅经过３盘苦战，以１比２不敌本土球手埃尼拉，止步第一轮。这是她本赛季第７次首轮即遭淘汰。而在之前进行的一场女单比赛中，晏紫以两个１比６遭匈牙利小将扎维“横扫”。这样，中国队女单“金花”在本次比赛中已全军覆没。　战况：“金花”疲软无力　本次比赛，中国队“金花”只有晏紫一人凭借世界排名直接获得正赛资格。而彭帅和袁梦要参加资格赛，两人碰巧上演了“中国德比”，前者过关。　在新赛季的多场比赛中，彭帅先后６次首轮“梦游”出局，这极大地挫伤了她的自信心。在本次比赛中，彭帅首轮对阵的本土选手埃尼拉目前世界排名第６０位，和彭帅一样在争取奥运（搜吧）会参赛资格，不过她的前景要比彭帅乐观。昨天一开局，彭帅发挥尚可，在自己的发球局中很快就拿到局点，但奇怪的是，她却在大优局面下接连被对手破发，以０比３落后。彭帅虽然之后接连追分，将局分追成４比４，但无奈关键时刻第３次被破发，从而以４比６丢掉首盘。　彭帅在第２盘打出了近期少有的漂亮“破发战”，接连３次破发后以６比１扳回一城。决胜盘，彭帅耐心不足、关键球把握不住的问题再次显现，１０次破发机会仅把握住２次，结果以３比６再输一盘后，彭帅本赛季第７次止步首轮。　签位不佳的晏紫首轮就面对赛会１０号种子扎维，结果全场被动无力的晏紫以两个１比６败北。　形势：奥运席位越来越远　一场比赛的输赢或许并不能说明什么问题。但值得一提的是，中国女网争夺奥运席位的前景已经很不乐观，每场比赛都关乎世界排名积分。　根据中国女网年初制定的参赛计划，５月份除了德国公开赛、意大利电信杯的比赛，只剩下斯特拉斯堡赛和法网两项比赛。法网于６月８日结束，ＷＴＡ将根据６月９日公布的世界排名确定５６位直接获得北京奥运会参赛资格的球员名单。这也就意味着，“金花”们必须在斯特拉斯堡赛和法网上进行最后的“抢分战”，北京奥运的大门正在对“金花”们关闭。　根据最新一期的世界排名，李娜和晏紫分别位居第３８位和第４１位，基本上锁定了两个参赛资格。而彭帅则继续下挫，跌至第７０位，她不但要为自己的女单资格奋斗，还肩负着获得女双席位的重任。　不过，根据国际网联的规定，每个协会只允许有４名选手参加奥运会女单项目的争夺，而在目前世界排名前７０位的选手中，俄罗斯人占据了１２席，法国人也有８席，美国和意大利都有５人入围，这就意味着，上述４支队伍共有１４名选手无缘北京奥运，她们让出的奥运名额将依次顺延，彭帅以现在的排名刚好可以入围。　在这种情况下，彭帅必须在剩余的两项比赛中力挽狂澜，才能实现自我救赎。否则，就只能坐等中国网协去争取“外卡”资格了。　重点阅读
女网奥运分析：女单一步登天难　女双夺金不易网易体育６月２８日消息：　郑洁（ｗｉｋｉ）的突然爆发击败世界第一伊万诺维奇使得接下来的北京奥运会突然变得有意思起来，中国军团能否在家门口再创大满贯单双打神奇备受国人关注。不过奥运会的硬地毕竟和全英俱乐部的草地有着巨大的区别，现在让我们来分析下中国金花在北京奥运会上的形势。　女单：一步登天难　哀兵态度更现实　虽然郑洁在全英俱乐部击败伊万诺维奇让全中国为之一震，但这并不能说明中国女子网球已经取得了质的飞跃，尤其在最为常见的硬地上，中国金花们与世界一流球员之间的差距依旧较为明显，加上中国军团在女单项目上能够依赖的只有李娜和郑洁（最多再算上一个彭帅（ｗｉｋｉ）），面对以莎拉波娃（ｗｉｋｉ）、伊万诺维奇以及大小威廉姆斯为首的众多重量级名将的包围圈，中国军团要想在女单项目上夺取奖牌几乎难如登天，除非莎拉波娃大小威们相继为美网而退赛。　李娜无疑是中国军团在硬地上的“一姐”，但伤愈复出后的“超级娜”似乎仍未找到年初的神勇状态，而稳定性也堪称李娜的最大弱点。要在北京奥运会上拿到奖牌，李娜至少需要赢４场比赛，由于种子顺位肯定无望，因此要目前状态未知的李娜以非种子身份连克种子强敌一步登天并不现实。除非签运大好，否则八强的“哀兵目标”才更适合李娜。　郑洁的强项在于稳定和机敏，但在硬地上一旦遭遇力量型球员川妹子就会吃很大的亏。或许凭借着郑洁如今的实力和世界前３０乃至前２０的部分球员有得一拼，但一旦遇到莎拉波娃、大小威廉姆斯这样的力量大户，或者拉德万斯卡、扬科维奇这样实力和稳定兼备的顶尖球员，郑洁的胜算就会大打折扣。　最后不得不提一下彭帅，北京一直都是彭帅的福地，连续二年杀入中网四强的事实足以证明这一点。不过从彭帅本赛季在硬地上的表现以及状态来看，国人能够做的恐怕也只有“期待”这一件事而已。　总体而言，中国军团可能能够在北京给国人带来一些小的惊喜，但要一步登天拿到奖牌需要的就是奇迹了。　女双：郑洁／晏紫夺金不易　彭帅／孙甜甜欠缺稳定　虽然很多国家的女双配对还没有最终得到确认，但从郑洁／晏紫以及彭帅／孙甜甜本赛季在双打赛场的表现来看，她们的夺冠乃至夺牌前景并不像当初设想时那么乐观。　郑洁／晏紫自从澳网女双半决赛失利后就似乎失去了往日的自信和霸气，三个亚军正是对此最好的明证。而进入红土赛季后她们的表现更是多次出现大起大落，尽管在澳网上击败大小威廉姆斯的她们仍具备夺金实力，但从近几个月的战绩来看川妹子组合绝对处于一个状态和心理的低点，这令人很难相信她们会在北京顶住巨大的压力。　孙甜甜／彭帅应该具有夺牌实力，但两人今年的走势同样呈一条曲线，她们能够击败世界第一布莱克／胡贝尔。可以在班加罗尔战胜詹咏然／庄佳容夺得冠军；但同样可以四次止步赛事首轮，二次倒在第二轮。　与单打相比，双打比赛的偶然性更大，这就对球员的稳定性提出了很高的要求，从目前的情况来看，女双冲击金牌并不是没有希望，但难度不小。除了签运较为重要外，能否顶住压力放手一搏将是决定中国女双奥运命运的关键。　本文来源：网易体育　作者：ｇａｒｒｏｓ　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２
郑洁彭帅晋级法网次轮　均有望获奥运参赛资格中新网５月２９日电在北京时间今天凌晨结束的法网公开赛上，中国选手郑洁和彭帅击败各自对手，不仅成功晋级下一轮，也基本锁定了奥运（搜吧）的参赛资格。　目前世界排名仅列第二百位的郑洁以２－１力克排名比自己高出近一百位的意大利人桑坦格罗，顺利晋级下一轮。　三局比分分别为４－６，６－３，６－０。晋级也使得郑洁有望获得奥运会参赛资格。郑洁将在下轮对阵２１号种子基里连科，这将是场硬仗。　另一个场地上，彭帅以６比０、２比６和６比３战胜俄罗斯选手罗迪奥诺娃，晋级下一轮。随着成功晋级法网第二轮，彭帅基本拿到了奥运会的入场券。这位中国姑娘对法新社记者说：“我很激动我能打奥运会。这是我第一次参加奥运会，肯定会有很多压力。我经验还不是很丰富，我希望能发挥出我的最佳水平。”　另一位中国选手袁梦０－２负于卡内皮，被淘汰出局。　中国女网头号选手李娜因为四月份进行了膝盖手术，错过了这次比赛。　重点阅读
中国女网拿满奥运名额　男网只能通过外卡申请北京时间昨天，ＷＴＡ公布了最新一期的世界排名，伊万诺维奇正式取代莎拉波娃，首次登上榜首；首次打进大满贯赛事决赛的萨芬娜进入前１０位。男单方面，费德勒仍占据世界第一的位置；法国黑人小将孟菲尔斯的世界排名猛蹿至第３２位；智利“大炮”冈萨雷斯的世界排名上升１０位来到第１５位。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。而郑洁则依靠“积分保护”规则拿到一个女单比赛席位，这样，中国女网拿满了奥运会席位。　在中国“金花”中，名次变化最大的当数彭帅和郑洁，前者的世界排名急升至第５０位，后者一举将世界排名提升至第１３３位。世界排名下降了一位、现排名第４３位的晏紫目前成为中国女单“一姐”，李娜目前排在第４５位。　按照国际网联的规定：北京奥运会网球男女单比赛将设６４席，其中５６席将由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。这样，世界排名进入前５０位的晏紫、李娜、彭帅分别锁定一张北京奥运会女单比赛入场券。而晏紫、彭帅也如愿直接获得女双比赛的参赛资格，她们将分别携手郑洁和孙甜甜参加女双比赛。　值得一提的是，郑洁虽然世界排名飙升了６７位，但仍无法凭借最新的排名直接获得奥运会资格。不过，据国家体育总局网球管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁将成为“积分保护”规则的受益者。她在去年参加法网比赛时的世界排名是第４９位，随后，因伤休战半年之久的郑洁申请了“积分保护”。这样，在伤愈复出后，她可以在最多８项赛事中使用这一排名，也就是说郑洁将凭借这一规则直接获得北京奥运会入场券。　中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。
李娜复出备战温网　郑洁幸运获外卡晋级女单本报讯　在休战４个月之后，李娜终于伤愈复出，这对于正在积极备战北京奥运会的中国女网“金花”来说，是最大的喜讯。北京时间昨天晚上，总奖金为６０万美元的ＷＴＡ二级赛事伊斯特本国际赛在英国拉开战幕，李娜披挂上阵迎战澳大利亚选手德拉奎。　伊斯特本国际赛是温网公开赛前的一项草地热身赛，库兹涅佐娃、巴托丽、毛瑞斯莫、达文波特、瓦伊迪索娃以及拉德万斯卡等实力派选手的参赛，让赛事的整体水平水涨船高。李娜选择此时复出，意在征战接下来的温网赛事。　在伊斯特本国际公开赛上，李娜位于上半区，如果首轮获胜将在下场比赛遭遇８号种子俄罗斯选手佩特洛娃和以色列小将皮尔之间的胜者。另外，中国女网小将袁梦资格赛首轮惨遭淘汰。　李娜在今年初的多哈公开赛上因伤休战至今，不过，这次休战将让她有更好的身体状态出战北京奥运会，她将通过温网公开赛的高强度比赛找回失落已久的手感。在ＷＴＡ于北京时间昨天公布的最新一期世界排名中，李娜再跌３位来到第４８位，她也将因此错失北京奥运会女单比赛的种子席位。　另据悉，温网公开赛昨天发放了最后２张外卡，郑洁幸运地获得一张，她将持外卡参加该项大满贯赛事的女单比赛。在刚刚结束的法网公开赛上，郑洁发挥出色晋级女单第３轮。
职业生涯战绩：８９胜３７负握拍方式：右手　目前世界排名：１３２　单打世界最高排名：１３２　双打世界最高排名：１９６　单打冠军：０　双打冠军：０　２００７年迄今战绩：３７胜１２负　职业生涯总奖金：＄２９，４８４　当彭帅在西部银行精英赛上找到赢球感觉的时候，天津网球队又传出好消息——小花张帅凭借近来在国际网坛狂扫５金的出色表现，从国家二队“升级”到一队。结束了日本站的征程后，张帅已于昨天返回北京，稍做调整后，张帅将随队出征美网，开始她的第一次四大满贯成人组赛事（新浪网球注：今年澳网时张帅便已经参加了资格赛）。张帅的崛起，不仅为天津网球带来了希望，也为备受“折磨”的中国女网注入了新的活力。　在中国网球被李娜、郑洁、孙甜甜统治的时刻，没有人知道张帅是谁。这个曾经默默无闻的小丫头一直努力着，她用实际行动让人们认识了她，记住了她。国际女子网球挑战赛，小丫头席卷５站冠军，其中包括一站总奖金５００００美元的赛事。２００７年的网坛，张帅用胜利书写了“张帅年”。一次次的胜利证明，张帅已经迅速成长为中国女网二队的佼佼者。是金子总会发光，张帅的出色表现彻底征服了国家队的教练和网球中心的领导，她让所有人看到了中国女网未来的希望。　收获国际挑战赛５冠的同时，张帅也收到了国家一队的调令，她正式成为国家一队选手。即将开始的美网，将是张帅升入国家一队后第一次参加大满贯赛事。
ＷＴＡ公布最新世界排名　法网新后首登世界第１宝座本报讯（记者　周玥廷）ＷＴＡ官方在昨天中午公布最新一期的世界排名，塞尔维亚选手伊万诺维奇凭借两天前夺得的法国网球公开赛冠军，其积分超越俄罗斯名将莎拉波娃，成为女子网坛有史以来的第１７位世界第一。这是伊万诺维奇第一次夺得大满贯冠军，也是她首次登上世界第一的宝座。　除了球技出众，姣好的面容、可爱的微笑也使得伊万诺维奇成为继莎拉波娃后当今网坛的又一位时尚界宠儿。她身着优雅晚礼服的照片使得时尚杂志的销量大增，她的个人官方网页的点击率持续攀升……不过自海宁于今年５月中旬突然宣布退役后，世界女子网坛进入了一个“群芳争艳”的时代，要想成为世界女子网球界中真正的王者，伊万诺维奇还需要用更多的胜利来证明自己。　中国女网方面，目前排位第４３名的晏紫超越李娜晋升为中国一姐；去年缺席法网的彭帅飙升１４位跻身前５０，获得奥运会的女单直接参赛资格；郑洁同样飙升６７位，并已经入围了温网资格赛。
郑洁痛灭世界第一伊万诺维奇赛后在接受采访时说：“她（郑洁）确实打得很好。在这个阶段输掉比赛让我很难受，但我还是把它看成是一次学习和积累经验的过程。”　被称为“双打专家”的郑洁是持外卡参加今年温网的，赛后她对温网组织者发给她外卡表示了感谢。郑洁此前曾１１次赢得双打冠军，其中包括和晏紫搭档在２００６年夺得澳网公开赛和温网公开赛的双打冠军。　本届温网“冷风”阵阵，包括莎拉波娃、德约科维奇在内的多名夺冠热门都早早出局。一波未平，一波又起。北京时间２８日凌晨，本届温网最大的冷门诞生了。新科世界第一的伊万诺维奇以１比６、４比６惨遭横扫，无缘十六强。而缔造这一奇迹的，居然是一名外卡选手——中国姑娘郑洁！　伊万哭了　后海宁时代，女子网坛谁将一统江山？在法网结束后，许多人都将信任票投给了新科世界第一伊万诺维奇。特别是２号种子莎拉波娃此次在温网早早出局，人们更加坚信，伊万将携法网登顶的余威缔造又一个传奇。但是，面对只能持外卡参赛、世界排名只有１３３位的郑洁，伊万诺维奇却不会打球了——她的非受迫性失误比郑洁多出７个，一发和二发得分率都落后于郑洁，上网成功率、破发成功率等各项数据都处于下风。“我发现自己总是无法找到最佳的击球时机，很多球我都处理得很不好。而郑洁对我的发球研究得很透彻，回球又平又有力。”面对这样一场溃败，伊万诺维奇一走下赛场就哭得梨花带雨。　没有了伊万，温网少了一道美丽的风景；但是留下郑洁，温网就多了一份刚毅的传奇。赛场不相信眼泪，对于刚刚成为一姐的伊万诺维奇来说，这场失利就算是必交的学费吧。“法网过后，我实在太需要休息了。但是最近两周里，我的压力很大。作为世界第一，所有选手都想击败你。我必须面对这样的事情。”伊万的黯然神伤只持续了几分钟，她很快就恢复了坚定，“失败让我看到了自己的不足。有时候，我们的确需要这样的打击。”　郑洁笑了　在取得一场“不可思议”的梦幻胜利后，郑洁成了本届温网最火的选手。法新社、美联社的记者都追在她身后要求采访，借着这个机会，郑洁也乐得大秀自己流利的英文。郑洁面对镜头的那种自信，让人折服。而她说的最多的一个词，居然是“感谢”。　郑洁的确得好好感谢组委会。她能来到温网赛场，还多亏组委会“照顾”的一张外卡。由于脚踝手术，郑洁错过了去年的大半个赛季。如今，世界排名跌到１３３的她正走在漫长的“回归”之路上。要不是组委会给她打开了一扇门，她也不能用这奇迹般的胜利作为回报。郑洁也特别要感谢自己的丈夫，在艰难的低谷期，是丈夫的陪伴、鼓励、安慰让她重拾信心。“他是我的单打教练。之前我的发球并不出色，是他给了我很多的支持，帮助我练习发球。”一向含蓄的中国女孩，这次勇敢地在电视镜头面前“炫耀”了一下自己的爱情。　当然，郑洁最要感谢的人还是她自己。本场比赛，她打得既坚决又聪明。她底线相持的技术特点得到充分发挥，较为薄弱的发球环节得以改善，对于伊万强大的正手则避其锋芒，屡屡回球至其反手，加上适时的上网截杀（网前得分率１００％）。这些都让郑洁在这场看似实力悬殊的对垒中，成为“笑到最后”的那一个。　奥运近了　郑洁的胜利，让她成为击败现役世界第一的中国第一人，也让“中国力量”再次成为世界女子网坛不可忽视的一股势力。在距离北京奥运开幕仅有一个多月的时候，郑洁的巨大突破让人们对中国女网的奥运前景充满了期待。在赛后的新闻发布会上，记者们也都很关心郑洁的奥运之旅。“我会参加北京奥运会单打和双打的比赛。温网或许是我在奥运会前的最后一项赛事，然后我就得回北京开始准备奥运会了。”郑洁开玩笑说，可惜奥运会的场地是硬地，现在也来不及改成她最擅长的草地了。目前看来，强势回归的郑洁和李娜，依然是中国女网军团在奥运会上最可倚重的“双保险”。　两年前的６月，李娜在温布尔登闯入四分之一决赛；这次，郑洁会不会将奇迹一路延续呢？“这个现在还不好说。除了单打我还有双打比赛要参加……”郑洁还是如此低调。不过可以肯定的是，下轮等着她的１５号种子、匈牙利选手扎维，现在心里一定已经开始打鼓了。　（本报记者　吴吉）
晏紫缺少一颗胜利的心　斗志难比前中国一姐李娜号外！号外！当罗兰加洛斯的硝烟散尽之后，晏紫就将取代李娜成为中国头号女单。　地震！地震！当罗兰加洛斯刚刚拉开首轮的序幕之后，晏紫就在首轮惨遭世界排名仅仅１０８位的法国老将罗伊特逆转。　纵观全场比赛，人们不禁要问，是法国老将在家乡父老的助威声中打疯了，还是中国金花自毁长城？从终场数据统计来看，晏紫除了在主动制胜分上与对手持平以外，其他所有关键数据都占着优势。究竟是什么让世界排名超越了李娜的晏紫却不能在战绩上超越前中国一姐？　一直以来，晏紫都在用坚挺的表现来征服观众的心。在多伦多，晏紫一口气击败伊万诺维奇和巴托丽，跻身四强；在班加罗尔，晏紫力挫扬科维奇晋级半决赛。这一切已经说明晏紫在单打上的实力。然而相对于前中国一姐李娜来说，晏紫缺少的不是技术，而是一颗胜利的心。　两军对垒勇者胜，李娜总是在和对手的比赛中将杀气写在脸上，这也是她能够杀进大满贯十六强的原因所在。而因偏重于双打却埋没了单打才能的晏紫，始终没有让人们看到赢得比赛所必需的自信和霸气——在以６－１的强大优势赢得和罗伊特比赛的首盘胜利之后，面对站稳脚跟的对手晏紫突然失去了信心，她不再相信自己能够像首盘比赛那样去冲垮对手——一个在最近１９场比赛中只赢了４场的对手。　除了心态上的缺失以外，来自外界的压力也是让晏紫无法超越李娜的重要原因。自从李婷和孙甜甜创造了雅典奇迹之后，中国网协就开始编织着北京夺冠的美梦。然而当对金牌的幻想变成需要为奥运资格而拼搏的现实，带给中国金花的不再是信心和动力，而是极度的重压。　一个国家网球的底蕴并不是靠编织金牌美梦就可以实现的，请记住这个名字吧——罗伊特。是这位法国老将让中国人再次看到了和世界的差距，然而在李娜连能否参加奥运会都不确定的情况下，又有谁能扛起中国女网的大旗呢？
爆冷胜利背后务实为真　郑洁一战扬名风采胜李娜彭帅王彦　即便已拥有两座双打大满贯奖杯，但在更主流的单打赛场，世界排名百位开外的她总是配角——这就是郑洁以往留给世界网坛的记忆。　但这一次，身材矮小的川妹子几乎一战扬名。在取得这场完美胜利后的发布会上，郑洁没有露出半句豪言壮语，只是诚恳、低调地诉说着感谢。这就是郑洁，一个捧起过大满贯奖杯却永远是队里训练最刻苦的那个，一个从不擅长面对镜头侃侃而谈却坚持用地道英语写博客的中国姑娘。而在个性张扬的中国女子网球队里，她又是为数不多的从不闹负面新闻的队员，难怪网管中心领导曾在多哈亚运会上公开表态“郑洁才是中国女网的灵魂人物”。务实，是她最可贵的性格。　在这场奇迹般的比赛震动世界网坛后，不少外国记者忙着核对郑洁的资料，因为他们中有些人不能把郑洁与她的双打搭档晏紫区分清楚。在世界网坛的高端记忆里，这两个川妹子似乎只属于双打赛场。更多在单打场上露脸的两张中国面孔，是李娜和彭帅，前者还一直被称作中国女网的“一姐”。但２００８年的法网和温网，却让李娜在郑洁面前落入下风。尽管李娜近期在伤势中回归，但湖北姑娘的急躁脾气却常常拖了后腿。反观之下，哪怕底子稍薄、起步稍缓，关键时刻沉得住气的郑洁，却在这两次大赛中成为走到最后的中国选手。可见，务实为真。　同样需要冷处理的还有中国球迷及媒体，即使本场比赛天衣无缝，郑洁也只是才赢得了第一场对世界前十选手的胜利。这充其量是一届温网的一次冷门，绝不足以引发整个世界女子网坛格局的震动。确实，没有了海宁，世界女网在一时间陷入了乱世，世界第一的位子上似乎谁都坐不稳当。但必须清醒的是，无论现在世界女网如何风云变幻，中国单打选手要想加入前十争夺的行列似乎还为时尚早。　别忘了，郑洁打得再棒，她战胜的那个伊万并未打出自己的正常水平，温布尔登的草地也不是塞尔维亚人擅长的地方。中国“金花团”要与俄、塞、美等网球发达国家同分一杯羹，甚至在奥运会女双女单双线夺牌乃至争金的遐想，明显底气不足。平静些，低调些，更务实些，毕竟，只是一场胜利而已。
温网３日看点：小德ＶＳ萨芬人气之战　费德勒再遇故人北京时间６月２５日，温布尔登网球公开赛开始进入第三日的比赛争夺，瑞士球王费德勒、澳网冠军德约科维奇、法网冠军伊万诺维奇，小威，中国选手郑洁、李娜将相继参加第二轮比赛。　中央球场　北京时间２０：００开赛　第一场　德约科维奇ＶＳ萨芬　这是一次新老澳网冠军之间的对抗，也是网坛新老偶像派之间的比拼，萨芬和德约科维奇继２００５年之后，再次走到球网两侧。在２００５年的澳网首轮比赛中，萨芬以６－０／６－２／６－１的比分横扫了一个塞尔维亚少年，最后一路夺魁的他恐怕没想到，当年那个瘦弱的男孩已经变成网坛炙手可热的大人物。２８岁的萨芬和２１岁的德约科维奇，７岁的年龄差，决定了他们之间的对话的稀缺与偶然。德约科维奇到底能在网坛取得什么样的成就，很多人认为萨芬是一个不错的参照和标竿，他们都是那样才华横溢，也都是容易冲动和容易受情绪左右的性情中人，再加上英俊的外表，这两个男人拥有女性粉丝们梦想的一切，因此这场比赛也是女球迷千万不可错过的对决。　第三场　费德勒ＶＳ索德林　６－０，这是费德勒与瑞典人之间的交锋记录，在这六场比赛中，费德勒和对手打了５盘抢七，其中在２００５年的哈雷赛上，费德勒还被对手抢七拿下一盘。２３岁的索德林在巡回赛上的表现一直不温不火，近些年排名一直控制在ＴＯＰ５０之内，一般赛事都能打进第三轮，但是要说更进一步，他却还没跨越竞技的瓶颈。索德林本赛季做了一件很引人注目的事，他在５月份的德国杜塞尔多夫世界团体锦标赛上，赢得了自己参加的包括双打和单打在内的全部８场比赛，他也因此成为了世团赛３１年历史中继１９８４年美国的麦肯罗和２００３年智利的冈萨雷斯之后第３位完成此壮举的球员。此外，索德林在孟菲斯和鹿特丹都打进了决赛，虽然本赛季费德勒在迈阿密和汉堡都将其横扫，但是今天仍需要对他保持警惕。　１号球场　北京时间２０：００开赛　第一场　伊万诺维奇ＶＳ德切　如果德切的签位换成金花袁梦，这将是更吸引万千中国球迷关注的一场对决，只可惜昨天的一切不能重新来过。现年２９岁的德切已经在巡回赛上征战了１４年，世界排名也一度打到了第１１位，不过那也是她的极限。德切在温网的最好战绩是０５年打进第四轮，不过，过去两年的温布尔登她都是首轮出局。从伊万诺维奇首轮的表现来看，新科ＮＯ．１的状态没有问题，从实力的角度看，伊万晋级应第三轮应该没有太大悬念。　２号球场　北京时间１９：００开赛　第一场　郑洁ｖｓ巴尔塔查　戴眼镜的英国姑娘巴尔塔查，对金花来说一个陌生的对手，目前世界排名１５８位的巴尔塔查，温网最好成绩是２００２年打进第三轮。郑洁最近的状态比较稳定，如果能击败对手，她将获得和伊万诺维奇交手的机会。　第三场　小威廉姆斯ＶＳＵ－拉德万斯卡　又是臭名昭著的２号球场，小威遇到了又一位波兰天才少女。现年１８岁的Ｕ－拉德万斯卡，是Ａ－拉德万斯卡的妹妹，这对波兰姐妹花从去年开始成为女网一大看点，Ａ－拉德万斯卡在０７美网第三轮比赛中将夺冠大热莎拉波娃拉下马，让全世界为之侧目。她妹妹的血液中会不会也流淌着颠覆的基因呢？小威无疑需要警惕。　１７号球场　北京时间１９：００开赛　第五场　李娜ＶＳ　帕芙柳琴科娃　１８岁的帕芙柳琴科娃在首轮比赛中，以两个抢七淘汰了１７号种子法国小将科内特，状态之生猛让人心存忌惮。目前世界排名仅仅１３７位的帕芙柳琴科娃２００５年才转为职业生涯，在本次温网大赛之前，她的大满贯最好成绩是打进法网第二轮。李娜首轮比赛过山车一样的表演，让人对其状态的稳定性有些担心，对阵排名低于自己的选手，这位前金花一姐的发挥总有些起伏不定，这些都让今晚的比赛充满不确定性。　此外，孙胜男／季春美也将开始自己的女双首轮之旅，她们的首轮对手是英国组合基奥萨冯／萨奥斯，彭帅／孙甜甜也将对阵卡斯塔诺／卡内皮这对哥伦比亚爱沙尼亚组合。　（Ｊｅａｎ）
李娜选择温网热身赛复出　再度回归金花能否重塑辉煌０８赛季之初李娜曾有上佳表现　新浪体育讯　自从年初的卡塔尔公开赛半决赛输给兹沃娜列娃之后，中国金花李娜就由于膝伤的困扰退出了接下来的迪拜公开赛以及两站北美一级赛事。在此期间，李娜选择了在德国静心养伤，希望能够为即将到来的奥运会做好准备。日前，在刚刚公布的伊斯特本精英赛签表中，李娜的名字赫然在列，这位远离人们视线很久的中国女网头号单打又将重新回到赛场。　年初，李娜在澳大利亚国际女子硬地赛复出之后，便接连击败瓦伊迪索娃、施耐德、阿扎伦卡等众多好手，捧得职业生涯的第二座单打冠军奖杯。随后，安特卫普室内赛以及卡塔尔公开赛上，中国金花都成功的闯入了四强。一系列优异的战绩使得李娜的世界排名不断提升，逼近了在２００７年创下的第１６位的最高纪录。但是伤病再一次成为了李娜进一步前进的绊脚石，为了能够使自己能够保证良好的运动状态，李娜放弃了多站重要比赛而安心静养。随之而来的便是积分的大量丢失，世界排名的大幅度下滑，现在李娜的世界排名已经跌至了４５位，在晏紫之后。　经过将近四个月的休整之后，李娜选择了在伊斯特本精英赛复出。奥运会即将到来，留给远离赛场很久的李娜的时间已经不是很多了。她需要在比赛中重新寻找比赛的感觉，调整自己的身体状态，适应高强度比赛的快速节奏；同时，李娜在２００６年的温网上曾经击败拉扎诺、库兹涅佐娃、瓦伊迪索娃等好手闯入８强，最终苦战惜败给比利时名将克里斯特尔斯，可以说温布尔登公开赛是李娜大满贯战绩最为辉煌的地方。她强大的发球和力量十足的正手进攻也让她在草场的比赛中如鱼得水，所以李娜将复出的地点定在了温网的热身赛上不失为一个明智的选择。　李娜的实力毋庸置疑，包括扬科维奇、克里斯特尔斯、施耐德等众多好手在内的球员都曾经表示，李娜完全有着冲击世界前十的实力。但是伤病总是在李娜冲击ＴＯＰ１０的关键时刻拖一下后退，让中国一姐不得不再次因伤休养。此番伊斯特本赛复出，李娜将在首轮遭遇澳大利亚好手德拉奎尔，后者曾经在年初的澳网上淘汰了法国名将毛瑞斯莫以及瑞士精灵施耐德，成功打入１６强。如果能够顺利闯关，将会遭遇佩特洛娃与以色列神枪手皮尔之间的胜者。中国一姐德国养伤之后的首站赛事，令人期待。　（Ｄａｒｃｙ）
网协请来顶级球队治疗师　重点“关照”一姐李娜网易体育　６月１８日讯（徐景升　发自　北京）一切迹象表明：中国网球在北京奥运会上有着夺金的期待，今天下午，网管中心副主任高沈阳再次透露一重磅消息，中国网协已经与某世界超顶级的球队达成协议，对方的顶级治疗师将为中国队提供服务。　奥运的脚步已经不到两个月，中国女网的队员们目前都已经从伤病中走出，而目前单打“一姐”李娜（ｗｉｋｉ）正在为温网进行着热身赛准备，高沈阳说，“李娜现在在伤好之后已经打了两场比赛，第一场还是逆转战胜老对手，虽然第二场输了，但要知道她是在没有参加任何比赛就参加的热身赛，这些都超出了我的预期。”　接下来，高沈阳继续被媒体追问着有关李娜的伤病问题，“我们队里面有专门的人负责她的康复和治疗。”说到这里，高沈阳停顿了一下继续说道，“其实呢，我今天也可以透露一点消息给你们，我们已经为队伍配备了顶级球队的治疗师，当然当前的任务就是李娜。”　不过至于到底是哪个球队的治疗师，高沈阳则是没有再说下去，是不是切尔西（ｂｌｏｇ）、皇马（ｂｌｏｇ）等足球豪门也并没有给出答复，“顶级球队很多的，有的国家是足球，还有的国家是橄榄球……”虽然高沈阳没有说出该“豪门”的名字，但显然这样“顶级配置”对于此前陷入“伤病慌”的中国网球队来说是个超级大利好。
中国金花结束法网征程　奥运积分问题不大北京时间昨天，被寄予最后希望的郑洁、晏紫组合以４比６、３比６负于实力强劲的１０号种子西班牙组合加里奎斯和帕斯奎尔，继孙彭组合惨遭淘汰后同样无缘８强。这样，中国女网在本次法网上的征程已经基本宣告结束，只剩郑洁和布帕蒂“玩票”性质的混双比赛。两对重点女双组合止步１６强，走得最远的女单选手郑洁也只进入第三轮，这样的成绩单并不令人满意。不过对于北京奥运（搜吧）会来说，这次法网已经达到了理想的练兵目的。　收获一：心理状态得到调整　去年法网上，中国女网创造了历史上最差的战绩，当时主教练蒋宏伟最担心的是队伍不稳定的心态和场上的松懈，不过这次队员们表现出的精神面貌显然让人满意。蒋宏伟也肯定队员们的表现，认为虽然比赛中留下遗憾，但却没有丢掉应有的士气和精神。正如晏紫所说：“只要冲劲没有丢，未来就有希望。”　对于郑洁来说，经历了长达半年的伤病重新找到信心和手感是最为重要的是，她自己也满意地说：“就我自己而言，在球场上的发挥比以前更加稳定了，心态上也更加成熟、平和了一些。”脚踝手术之后，郑洁对于红土球场有了抵触心理，不仅担心会重蹈去年受伤一幕，体能方面也没有十足把握。这次三线作战的郑洁，最终克服了之前所预想的所有困难，在球场上越来越放得开了。　至于彭帅和孙甜甜这对组合，在这次法网上收获的则是信心。孙甜甜说：“彭帅的小球处理很出色，而我的优势是跑动和网前。我想，我俩之间的配对相当不错。”　收获二：技战术环节有所提高　本次法网上，所有中国选手都是单打、双打两线作战，其中郑洁和晏紫还参加了混双比赛。之所以做如此安排，主要就是为了在奥运会前充分达到热身的目的，找出自身的问题。在本次法网结束后，中国女网选手们都总结，在技战术方面有所提高。　晏紫表示：“我觉得很多技术环节还是有进步的，自从得过大满贯以后，比赛就越来越难打了，别人总会针对我们的缺点有的放矢。我们的身材并不高大，她们就拉高球，这迫使我们不得不提高自身的能力，比如现在，我的高压球就进步了不少。”郑洁的感受则是：“单打比赛中正手和发球的发挥让我觉得满意，这两项技术的提高说明之前训练的内容都成功运用到比赛中去了。”至于双打虽然成绩不佳，郑洁认为找到问题才是最重要的：“相比于单打来说，我对双打的球路、战术更为熟悉，虽然最后成绩不太好，但是却及时找到了自身存在的问题。”　孙甜甜表示：“从澳网后我们一直都在进步，每一场比赛都是一次提高。”虽然成绩并不理想，但这毕竟是孙彭组合第一次合作参加法网，这一次很多技术环节相比以前都更加默契了。　收获三：奥运积分问题不大　本次法网过后，奥运积分也到了截止时间，而中国四位选手应该说已经“无限接近”北京奥运会。根据规则，在２００８年６月９日ＡＴＰ、ＷＴＡ所公布的世界排名上，位居前５６位的选手可以直接入围北京奥运会的网球（搜吧）单打正赛，李娜、晏紫、彭帅凭借排名有把握拿到奥运女单参赛资格，而郑洁虽然因伤排名下降，但可以根据“积分保护”规则跻身奥运会。法网之后，中国队集体回国进行两周封闭训练，在温网之前她们不参加任何草地赛事。　重点阅读
法网开赛中国金花留一手　征战红土场纯为练兵周日开战的法国网球（搜吧）公开赛对中国网球而言是一种救赎还是一次磨砺，这已经不再是人们想要纠缠的话题，目前摆在我们面前最现实的难题早已不是红土战绩，而是奥运（搜吧）会的参赛资格的最终限期。　法网５月２５日开战，６月８日落幕，而６月９日奥运资格就将揭晓。法网的这两周，中国姑娘们能做的，只有努力。　红土，只是练兵场　进入奥运年开始，中国女网的成绩便显得差强人意，虽然曾经拿到过两个双打冠军和一个单打冠军，但赛事的级别都不够高，相反倒是彭帅的连续多次“首轮游”以及郑洁／晏紫几次首轮出局更引人关注，尤其是“一姐”李娜受伤之后，金花们在赛场上更是鲜有出彩。　如今回到红土赛场，我们依然无法看到任何希望。中国女网姑娘在法网单打中创造的最佳战绩是１６强，而去年，李娜在杀入３２强后宣告失利。今年呢？从目前的对阵形势看，刷新历史的可能性微乎其微，甚至想超越去年的战绩，都存在着一定难度。　上周公布的签表，几乎已经判定了中国女网在罗兰加洛斯的“死刑”。“个体户”袁梦首轮对手是近几年进步神速的爱沙尼亚选手卡内皮，即便袁梦能闯关，第二轮她就要面对６号种子查克维塔泽。晏紫首轮对手是法国人罗伊特，若能顺利晋级，晏紫还要面对两次击败过自己的拉扎诺以及瑞士老将施奈德。此外，彭帅的前景也难言乐观，她第一轮对手是罗迪欧诺娃，晋级之后便要在第二轮遭遇捷克选手贝内索娃，后者在昨日首轮比赛中居然以２：０轻松战胜同胞、１５号种子选手瓦伊迪索娃，实力绝对不容小视。而好不容易闯过资格赛的郑洁，也没能在正赛中继续好运，在昨日公布的正式签表中，她的名字落在正赛签表的１／４区。签运平平的郑洁的首轮对手是意大利老将桑坦格罗，要想在第四轮遭遇莎娃，恐将接连迈过基里连科和萨芬娜两位俄罗斯红粉的大关，形势不容乐观。　显然，中国姑娘很难在法网的红土上再度创造奇迹，为奥运保存实力无疑就成为了中国女网上佳的选择，网管中心副主任高沈阳在接受记者采访时也肯定了球队会“留一手”的策略，“这两个比赛（法网、温网）和北京奥运会相隔太近。如果状态出在这两个比赛上，北京奥运会就不会是最佳。”高沈阳解释说，为了备战北京奥运会，中国金花很有可能在温网和法网上留一手。“温网和法网，我们一定会参加，会锻炼队伍，但我们会让队员的最佳状态在８月出现。”　压力，很难变成动力　四年前，李婷／孙甜甜拿着外卡闯进雅典，“那时候，我们真的是最黑的黑马。”高沈阳回起当年，“当时多打一轮就像是赚了。”结果，那一次“赚”得钵满盆满，李孙组合站上了女双最高领奖台。如果说，那次算是两个灰姑娘以一只魔法鞋搏到了奥运金牌，那么，北京奥运会上以女双卫冕冠军身份出战的中国金花，已经有了名门闺秀的姿态。　但这一身份的转变，带给中国女网的不仅仅是荣誉，还有接踵而至的压力。　２００６年郑洁／晏紫拿到澳网和温网的女双大满贯冠军，２００８年孙甜甜拿到澳网混双大满贯冠军……中国人的名字能刻上这些奖杯，国人当然希望她们还能摘下金镶玉的中式奥运奖牌。“球迷是可以对我们有高的期望。跟四年前相比，我们还是要冲击奖牌。”高沈阳笑呵呵地说，但作为管理者，他的头脑时刻清醒，“能拿到冠军当然更好，但从我们目前的实力看，应该低调。”　根据现在ＷＴＡ的最新世界排名和奥运形势，彭帅和晏紫两人身上的压力是最大的，她们不仅要确保单打资格，同时还要顾及到双打，因为按照规则，双打组合的排名若不能进入前１０，就只能依靠其中一人的单打入围前５６名，但如今无论郑洁／晏紫还是彭帅／孙甜甜，要想在短期内进入前１０位都希望渺茫。　这无疑给６月９日奥运资格公布平添了几分悲壮的色彩，如果最终只能凭借东道主的身份拿到外卡出赛，那么这一场法网和温网的较量，也就没有了实战的意义，完全沦为一场最高规格的“热身赛”，而此战惟一的价值就只能体现在信心的树立和对对手的观察上，高沈阳透露，在这场顶级的“热身赛”上，中国金花还有一个重要的任务，那就是刺探对手。大满贯赛事，外国高手都会全力出战，当然包括我们在奥运会上的主要对手。“威廉姆斯姐妹、中国台北组合、澳网女双亚军、邦达连科姐妹……对手的变化都要通过这两个比赛来检验。”高沈阳说，“请大家做好心理准备，中国金花今年在法网和温网的成绩可能不会特别出挑。”　重点阅读
李娜蛰伏４个月后复出网事　本报讯　（记者孙海光）因膝伤停赛近４个月的李娜即将复出，记者昨天从网管中心获悉，李娜将参加下周开始的伊斯特本精英赛，为温网热身。　目前李娜仍在德国。据网管中心副主任高沈阳介绍，李娜术后恢复情况很好，已经开始训练。目前女网主力仍在京调整，李娜届时将直接前往伦敦与国家队会合。另据蒋宏伟介绍，国家队温网后将不参加任何赛事，不过李娜的赛程将视温网表现来定，不排除给李娜增加两站赛事，以便在奥运会前找到比赛状态。李娜现世界排名第４５位，如果在草场赛事发挥出色，仍有机会争取北京奥运会种子席位。　法网后，女网返京调整，队里着重就双打出现的问题进行调整，郑洁／晏紫仍在尝试新战术。“温网即将开始，但这只是我们的奥运前哨战，主要是为了检验队员们的适应能力和对比赛的解读能力，比赛结果并不重要。”高沈阳说。　下周，女网主力将直接前往伦敦备战澳网，而孙胜男、季春美等参加温网预选赛的队员昨天已经出发。周奕妙等二队队员则留在国内，参加本月２１日在安徽潜山举行的天柱山国际女网挑战赛。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
郑洁成金花法网领军人　单打再拼好成绩双打争夺冠摄影：陈洪博　新浪体育讯　北京时间５月３０日凌晨（巴黎当地时间５月２９日）消息，２００８赛季法国网球开赛在罗兰－加洛斯公园展开第二轮比赛的争夺。中国金花郑洁在先失一盘的情况下，以４－６／６－３／６－２的总比分逆转２１号种子俄罗斯美女基里连科，成为唯一一位继续征战单打比赛的中国金花。此役过后，郑洁在本届法网比赛中成功闯入３２强。　除去单打比赛之外，郑洁还肩负着双打冲冠的重任，期待在本届法网中能够并蒂开花。凭借在单打比赛中的优异表现，郑洁也毫无争议的成为了本届法网比赛中中国金花新的领军人物。　在李娜因伤暂时离开赛场之后，中国金花在单打项目中少了领军人物。虽然另外一位双打大满贯冠军晏紫在单打赛场上也偶有惊艳表现，却依然不能挑起领军大旗。本届法网比赛中，晏紫与袁梦先后止步正赛首轮，另外一位单打名将彭帅也在第二轮比赛中输给了捷克选手贝内索娃。在几位单打主力相继出局之后，伤愈复出的郑洁却脱颖而出，从资格赛起已经取得了五连胜的骄人战绩，重现昔日中国一姐的飒爽英姿。　２００６年的温布尔登大赛之后，李娜取得的女单八强成绩一时间成为中国选手在网球赛场的“最高成就”，随后中国女网在单打中呈现只有她一人一枝独秀的局面，而其他选手纷纷止步大满贯首轮，不过李娜随后也未能再次刷新自己的成就。　今年进入红土赛季之后，中国女网在单打比赛中逐渐开始复苏。本届法国网球公开赛中，彭帅成功迈过第一轮的门槛，郑洁更是喜获资格赛三连胜、正赛二连胜的骄人成绩。第二轮比赛爆冷淘汰２１号种子、早先还在葡萄牙夺得过一项红土赛事冠军的基里连科，更是郑洁赛伤愈复出后的一大突破。２００８赛季中国金花肩负奥运重任，能够在奥运会开赛之前取得如此优异的成绩，无疑为中国女队再添保障。　受脚踝伤病的影响，曾经贵为中国头号女单的郑洁世界排名一路下滑，在排名保护系统之外甚至都难以报名参加大满贯资格赛赛事。面对重重困难，伤愈复出的郑洁并没有坐以待毙，以积极的状态重新投入大赛备战。２００４赛季，郑洁曾经以１６强的成绩刷新了当时金花参加大满贯的历史最佳成绩，因此罗兰－加洛斯也算是金花的福地之一。此次借连胜东风，郑洁的状态和自信都有大幅提升，很有可能会再度实现中国女网的历史突破。如果能够实现历史的突破，郑洁不仅会再度刷新大满贯最佳战绩，同时她在法网的优异表现还让大家在李娜之外再度看到金花的单打实力，中国女网的整体水平也因此有了新的保障。　除去单打赛场之外，郑洁和晏紫的双打搭档号称中国女网的黄金组合，两届大满贯冠军的光环让她们成为了冠军的热门人选，如果能够在双打赛场再有骄人战绩，郑洁将成功实现付伤愈复出的过渡，与一姐李娜一起在奥运会中挑起领军金花的大旗。　（Ｇｉｌｌｅ）
中国女网全副主力出战温网　为北京奥运会练兵２００６年，郑洁／晏紫首次捧起温布尔登女双冠军　中新网６月１７日电　温网组委会昨天公布了最后两张女单外卡的归属，单打排名第１３３位的中国选手郑洁幸运的获得入围温网正赛的资格。这样中国军团将以全副主力阵容出战温网，为北京奥运（搜吧）练兵。　如果按照郑洁ＷＴＡ世界排名１３３位的排位，她将从资格赛开始征战温网，但组委会还是把这个宝贵的机会给了这位前温网双打冠军得主。此外，另外一名中国名将李娜也将在温网复出，这样中国军团将以主力阵容出征于６月２３日开战的温网大赛。　北京奥运会上，晏紫、李娜、彭帅和郑洁也将代表中国军团出征单打和双打比赛。　重点阅读
金花凋零法网仅剩郑洁　网管中心奥运无忧（图）罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫首轮出局，而彭帅昨天又在法网第二轮中以０比２不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁一人。　法网战绩不理想，而奥运（搜吧）参赛资格也将在６月８日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。　”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满６个参赛资格（获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛）。　按照国际网球（搜吧）联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设６４个签位，其中的５６个参赛席位将由２００８年６月８日，也就是法网结束后的世界排名前５６位球员获得。目前，李娜的世界排名是３９位，晏紫是４２位，彭帅是４８位，郑洁是２００位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。　“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前５６的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是４９位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。　对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。　获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”　法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”
中国金花法网之行纯属练兵　实力目标间差距带来压力晨报记者黄嫣　周日开战的法国网球公开赛对中国网球而言是一种救赎还是一次磨砺，这已经不再是人们想要纠缠的话题，目前摆在我们面前最现实的难题早已不是红土战绩，而是奥运会的参赛资格的最终限期。　法网５月２５日开战，６月８日落幕，而６月９日奥运资格就将揭晓。法网的这两周，中国姑娘们能做的，只有努力。　红土，只是练兵场　进入奥运年开始，中国女网的成绩便显得差强人意，虽然曾经拿到过两个双打冠军和一个单打冠军，但赛事的级别都不够高，相反倒是彭帅的连续多次“首轮游”以及郑洁／晏紫几次首轮出局更引人关注，尤其是“一姐”李娜受伤之后，金花们在赛场上更是鲜有出彩。　如今回到红土赛场，我们依然无法看到任何希望。中国女网姑娘在法网单打中创造的最佳战绩是１６强，而去年，李娜在杀入３２强后宣告失利。今年呢？从目前的对阵形势看，刷新历史的可能性微乎其微，甚至想超越去年的战绩，都存在着一定难度。　上周公布的签表，几乎已经判定了中国女网在罗兰加洛斯的“死刑”。“个体户”袁梦首轮对手是近几年进步神速的爱沙尼亚选手卡内皮，即便袁梦能闯关，第二轮她就要面对６号种子查克维塔泽。晏紫首轮对手是法国人罗伊特，若能顺利晋级，晏紫还要面对两次击败过自己的拉扎诺以及瑞士老将施奈德。此外，彭帅的前景也难言乐观，她第一轮对手是罗迪欧诺娃，晋级之后便要在第二轮遭遇捷克选手贝内索娃，后者在昨日首轮比赛中居然以２：０轻松战胜同胞、１５号种子选手瓦伊迪索娃，实力绝对不容小视。而好不容易闯过资格赛的郑洁，也没能在正赛中继续好运，在昨日公布的正式签表中，她的名字落在正赛签表的１／４区。签运平平的郑洁的首轮对手是意大利老将桑坦格罗，要想在第四轮遭遇莎娃，恐将接连迈过基里连科和萨芬娜两位俄罗斯红粉的大关，形势不容乐观。　显然，中国姑娘很难在法网的红土上再度创造奇迹，为奥运保存实力无疑就成为了中国女网上佳的选择，网管中心副主任高沈阳在接受记者采访时也肯定了球队会“留一手”的策略，“这两个比赛（法网、温网）和北京奥运会相隔太近。如果状态出在这两个比赛上，北京奥运会就不会是最佳。”高沈阳解释说，为了备战北京奥运会，中国金花很有可能在温网和法网上留一手。“温网和法网，我们一定会参加，会锻炼队伍，但我们会让队员的最佳状态在８月出现。”　压力，很难变成动力　四年前，李婷／孙甜甜拿着外卡闯进雅典，“那时候，我们真的是最黑的黑马。”高沈阳回起当年，“当时多打一轮就像是赚了。”结果，那一次“赚”得钵满盆满，李孙组合站上了女双最高领奖台。如果说，那次算是两个灰姑娘以一只魔法鞋搏到了奥运金牌，那么，北京奥运会上以女双卫冕冠军身份出战的中国金花，已经有了名门闺秀的姿态。　但这一身份的转变，带给中国女网的不仅仅是荣誉，还有接踵而至的压力。　２００６年郑洁／晏紫拿到澳网和温网的女双大满贯冠军，２００８年孙甜甜拿到澳网混双大满贯冠军……中国人的名字能刻上这些奖杯，国人当然希望她们还能摘下金镶玉的中式奥运奖牌。“球迷是可以对我们有高的期望。跟四年前相比，我们还是要冲击奖牌。”高沈阳笑呵呵地说，但作为管理者，他的头脑时刻清醒，“能拿到冠军当然更好，但从我们目前的实力看，应该低调。”　根据现在ＷＴＡ的最新世界排名和奥运形势，彭帅和晏紫两人身上的压力是最大的，她们不仅要确保单打资格，同时还要顾及到双打，因为按照规则，双打组合的排名若不能进入前１０，就只能依靠其中一人的单打入围前５６名，但如今无论郑洁／晏紫还是彭帅／孙甜甜，要想在短期内进入前１０位都希望渺茫。　这无疑给６月９日奥运资格公布平添了几分悲壮的色彩，如果最终只能凭借东道主的身份拿到外卡出赛，那么这一场法网和温网的较量，也就没有了实战的意义，完全沦为一场最高规格的“热身赛”，而此战惟一的价值就只能体现在信心的树立和对对手的观察上，高沈阳透露，在这场顶级的“热身赛”上，中国金花还有一个重要的任务，那就是刺探对手。大满贯赛事，外国高手都会全力出战，当然包括我们在奥运会上的主要对手。“威廉姆斯姐妹、中国台北组合、澳网女双亚军、邦达连科姐妹……对手的变化都要通过这两个比赛来检验。”高沈阳说，“请大家做好心理准备，中国金花今年在法网和温网的成绩可能不会特别出挑。”
郑洁擦干眼泪晋级法网正赛　誓不重演去年悲剧去年法网的红土球场，成都妹子郑洁在女单和女双正赛争夺中均首轮出局，左脚脚踝里的几块碎骨折磨得郑洁泪洒罗兰加洛斯，这成为去年法网最悲情的一幕。明天，２００８法网正赛将激情上演，而在昨天进行的２００８法网女单资格赛第三轮的争夺中，擦干眼泪的郑洁从头再来，她以２比０战胜对手成功晋级正赛。　由于目前女单世界排名仅有２０１位，曾在２００４年打入过法网女单１６强的郑洁今年只得从资格赛打起。在３轮资格赛中，郑洁发挥稳定，先后淘汰捷克选手赫拉德斯卡、法国选手罗蒂尔和德国选手巴洛伊斯。这将是郑洁连续第五年参加法网女单正赛，她希望能一扫去年的晦气。　此外，参加法网女单正赛的中国女网队员还包括晏紫、彭帅和袁梦，她们３人的首轮对手分别是本土选手罗伊特、俄罗斯的罗迪奥诺娃和爱沙尼亚的卡内皮。让人遗憾的是，中国一姐、现世界排名第３６位的李娜因膝部手术不能参加本次法网的比赛。　重点阅读
高沈阳：郑洁胜利为奥运目标添自信　要相信能创奇迹新浪体育讯　北京时间６月３０日晚（伦敦当地时间３０日），中国金花郑洁在２００８年温布尔登网球公开赛上继续绽放，继上一轮爆冷淘汰世界Ｎｏ．１的伊万诺维奇后，郑洁本轮再接再厉以６－３／６－４淘汰１５号种子、匈牙利天才少女扎维，闯进温网八强的同时也打出了个人大满贯最佳战绩。　对于郑洁在万里之外的英伦赛场连续缔造以弱胜强的经典战例，网球运动管理中心副主任高沈阳表示，郑洁首先是赢在了精神层面。“郑洁在伤愈复出之后成熟了不少，原本她就以作风顽强著称，而现在除了顽强之外她在场上更多了几分坦然。”　在距离北京奥运会开幕还有不到４０天的关头，以世界排名只有第１３３位的外卡身份成功晋级温网女单八强，郑洁的强悍表现无疑是为中国女网吹响了奥运冲刺的集结号。谈及郑洁本次温网爆发对中国女网战奥运的连锁化学反应，高沈阳觉得意义非同一般。　“不光是对郑洁本人意义重大，对于中国女子网球队全队的奥运备战来讲同样如此。郑洁以１３０多位的排名和外卡的身份不断取胜，这就再次告诉我们队员，只要调整好自己的心态，以一颗平常心冷静地对待比赛，就有机会在比赛中迫使对手露出破绽，进而自己抓住机会创造奇迹。”高沈阳说。　６月上旬法网结束之后，按照当时世界排名中国女网随即获得了四个单打和两对双打的满额参赛席位，其中郑洁虽然排名只有１３３名，但是由于中国队去年在她受伤之后向ＷＴＡ申请了“积分保护”，所以按照常规郑洁也自动取得奥运单打席位。　“实际上法网结束之后还有一个确认郑洁积分保护的事，那么现在已经没有问题了，郑洁可以参加北京奥运会单打比赛。”高沈阳向笔者透露，“另外郑洁和晏紫的双打资格也已经确认完毕，单打四个人也都齐了，唯一就是国际网联那边最后确认彭帅和孙甜甜的双打资格了。”　“郑洁自然是表现最突出，李娜复出之后第二站比赛（温网）也不错，彭帅打到了第三轮应该说也是让人满意的。当然，我们也要认识到自己的问题，回来之后还得抓紧最后的时间进行备战，毕竟奥运已经迫在眉睫了。”高沈阳最后说。　（杨旻）
郑洁打哭世界第一有人欢喜有人愁。　面对世界排名和身高都比自己占优的伊万诺维奇，郑洁毫不手软地“横扫”对方晋级。　郑洁“横扫”伊万诺维奇，中国“金花”首进温网女单１６强　本报记者　孙嘉晖　亲吻网带，感激幸运。这是女单世界第一伊万诺维奇，在温网第２轮挽救“赛点”涉险晋级后作出的第一反应。　北京时间昨天凌晨，幸运之神没有再次眷顾这位塞尔维亚美少女，她以０比２不敌中国女网“金花”郑洁，赛后，伊万诺维奇瘫坐在座椅中掩面而泣。这是亚洲女选手第一次在ＷＴＡ赛事中击败在任世界“一姐”，这也是郑洁个人职业生涯首次击败世界排名前１０位的选手，这场胜利也将“金花”首次送进温网公开赛女单１６强。今天，郑洁将在１／８决赛中遭遇１５号种子、匈牙利天才少女扎维，后者曾在去年的中网公开赛上夺得女单冠军，如能获胜，郑洁将追平中国“金花”在温网女单比赛中的最佳战绩。　世界第一轰然“倒地”　常言道“大难不死，必有后福”。伊万诺维奇在女单第２轮已经遭遇了一幕惊魂，面对法国老将德切的狂攻，她一度被对手拿到“赛点”，最终靠上演“翻盘好戏”才奇迹般地逃过一劫。但状态低迷的她最后还是尝到了止步３２强的苦果。　郑洁目前的世界排名仅为第１３３位，此番能站在温网女单赛场上，也是拜组委会在最后时刻给予的外卡所赐。而塞尔维亚美少女伊万诺维奇刚刚在法网公开赛上收获了个人职业生涯的第一座大满贯冠军奖杯，并首次登临世界第一的宝座。不管是世界排名还是技术水平，两人的差距都相当悬殊。但郑洁在北京时间昨天凌晨以６比１和６比４“横扫”伊万诺维奇，个人职业生涯首次杀入温网女单１６强。　“我预想到这将是一场艰苦的比赛，对手的实力很强，她的发球很好，而且正手抽击凶狠；我是来拼她的，没想到我做到了，这太不可思议了，”郑洁赛后激动地说，“我要感谢组委会给我凭外卡参赛的机会。”　从赛后的技术统计上来看，郑洁获胜的关键在于对非受迫性失误的控制以及关键球的把握上。她的非受迫性失误次数总共只有１０次，比对手少了７次；而她的一发得分率和接发球得分率都远远优于对手，两人同样获得７次破发机会，郑洁４次完成破发，而伊万诺维奇只有１次成功破发。　这场胜利让现役的中国“金花”在ＷＴＡ巡回赛中击败世界排名前１０位选手的达到１８次！李娜一人完成了８次，彭帅４次，晏紫、孙甜甜和郑洁分别完成了３次、２次和１次。　身材不高不成问题　仅从场面上来看，这是一场奇怪的比赛，身高只有１．６５米的郑洁面对比自己高将近２０厘米的伊万诺维奇，居然把对手调动得满场飞奔，而且常常打不到球。　本来，身材的劣势在比赛中应该直接体现为场面的劣势，但郑洁却用速度和节奏打乱了对手的计划。郑洁在比赛中的跑位和击球总是比对手快半拍，球还没有完全弹起，她已经回击出快平球。由于在接发球环节上，郑洁几乎表现完美，因此她的快速回球总是令伊万感到十分不舒服。　“她的发球很有力，而且正手凶狠，我就尽量将球回到她的反手位。”郑洁赛后兴奋地说。这招常常令伊万诺维奇一筹莫展。　更令人称奇的是，擅长双打网前截击技术的郑洁，全场６次上网得分率高达１００％；而伊万诺维奇７次上网也不过打成了４次。精准的判断加上快速移动让郑洁牢牢控制了场上局面，反观伊万则始终无法适应郑洁的打法，频频失误。　这种赛前准备和赛中应对的心理落差给了伊万相当大的打击，她的信心也随之被一点点吞噬。郑洁在第２盘愈战愈勇，底线大斜线击球和网前穿越的高成功率完全撕开了对手的防线。　郑洁赛后感谢丈夫　赛后，郑洁向中国队教练席挥手致意，并特别感谢了一个人——张宇。张宇正是郑洁的丈夫兼单打教练。赛后，有记者专门提起郑洁感谢丈夫的事情，而她也毫不避讳。“他是我的单打教练，”郑洁说，“之前我的发球并不出色，他给了我很大的支持，我现在感觉好多了。”　今年初，郑洁向国家队提交了让丈夫兼教练张宇跟队的申请。她认为老公跟队可以给自己全方位的帮助。张宇也是一名网球运动员，曾入选国家队，参加过亚运会和戴维斯杯。如今，他已经退役并成为一名教练，先后在北京队和国家队执教。　郑洁提出这样的申请绝非为了一己之私，因为在国家队已有“夫妻档”取得成功的例子，像李娜在和丈夫姜山“联手”后成绩有了稳步提升。郑洁也如法炮制，果然，成绩证明了这对“夫妻档”的配合还是卓有成效的。　记者观察　温网继续吹“冷风”　本报记者　孙嘉晖　温网单打３轮战罢，世界排名前１０位的男单选手有６人出局，而世界前１０位的女单选手也有３人“落马”，甚至包括世界排名前两位的选手。种子选手如此大面积地遭遇“滑铁卢”，令人始料未及。事实上，本届温网从签表公布那一刻就引起非议。　比如，从打法来讲，擅长发球上网、更利于在草地赛场上创造佳绩的罗迪克被认为有望被提升为４号种子，但他只得到了与其世界排名相符的６号种子席位。女单方面，刚从世界第一的位置上退下的莎拉波娃仅被列为３号种子。卫冕冠军大威廉姆斯和亚军巴托丽分别是７号种子和１１号种子，跟个人世界排名一致。这在其他３项大满贯赛事中是不可想象的，但严格按照世界排名分配种子席位让很多大牌球员无处发泄，因为这也是一种“公平”的做法。　这种“乱点鸳鸯谱”式的种子排位最终导致了“冷门”迭爆，这对组委会来讲无疑是很大的损失。现在，很多人专注于一个问题：在今年澳网、法网的３位冠军（德约科维奇、莎拉波娃和伊万诺维奇）早早出局后，纳达尔能否打破“冠军魔咒”？如果连他也无法抵挡这股“乱世洪流”，恐怕本届温网真要成全费德勒的６连冠霸业了。至于女单桂冠，恐怕也会被“黑马”捡了便宜。　面对世界排名和身高都比自己占优的伊万诺维奇，郑洁毫不手软地“横扫”对方晋级。
彭帅郑洁世界排名飙升　中国女网拿满奥运席位本报讯　（记者　孙嘉晖）　北京时间昨天，ＷＴＡ公布了最新一期的世界排名，伊万诺维奇正式取代莎拉波娃，首次登上榜首；首次打进大满贯赛事决赛的萨芬娜进入前１０位。男单方面，费德勒仍占据世界第一的位置；法国黑人小将孟菲尔斯的世界排名猛蹿至第３２位；智利“大炮”冈萨雷斯的世界排名上升１０位来到第１５位。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运（搜吧）会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。而郑洁则依靠“积分保护”规则拿到一个女单比赛席位，这样，中国女网拿满了奥运会席位。　在中国“金花”中，名次变化最大的当数彭帅和郑洁，前者的世界排名急升至第５０位，后者一举将世界排名提升至第１３３位。世界排名下降了一位、现排名第４３位的晏紫目前成为中国女单“一姐”，李娜目前排在第４５位。　按照国际网联的规定：北京奥运会网球（搜吧）男女单比赛将设６４席，其中５６席将由今年６月９日公布的世界排名前５６位球员获得，获单打资格的球员直接获得双打资格，一个协会最多可有６人参赛。　这样，世界排名进入前５０位的晏紫、李娜、彭帅分别锁定一张北京奥运会女单比赛入场券。而晏紫、彭帅也如愿直接获得女双比赛的参赛资格，她们将分别携手郑洁和孙甜甜参加女双比赛。　值得一提的是，郑洁虽然世界排名飙升了６７位，但仍无法凭借最新的排名直接获得奥运会资格。不过，据国家体育总局网球管理中心副主任高沈阳介绍，郑洁将成为“积分保护”规则的受益者。她在去年参加法网比赛时的世界排名是第４９位，随后，因伤休战半年之久的郑洁申请了“积分保护”。这样，在伤愈复出后，她可以在最多８项赛事中使用这一排名，也就是说郑洁将凭借这一规则直接获得北京奥运会入场券。　中国男网目前世界排名最高的选手孙鹏仅位居第４８９位，男双排名最高的曾少眩仅排在第１６０位，他们只能通过申请外卡参加北京奥运会。　重点阅读
中国金花战温网为奥运热身　李娜彭帅前景看好２３日，本年度的网坛第三项大满贯赛事——温布尔登网球（搜吧）公开赛将揭开战幕，晏紫、李娜、彭帅和袁梦直接获得正赛资格，郑洁在最后时刻获得外卡。对于金花们来说，为北京奥运（搜吧）会热身，可能是本届温网更大的意义。　签运：李娜彭帅前景看好　五朵金花能否在全英俱乐部的草场上绽放？从上周公布的分组抽签形式看，中国金花可谓有喜有忧。　袁梦首轮面对法国老将德切，实力对比上赢面不大，即使袁梦能进入第二轮，也将遭遇赛会头号种子伊万诺维奇。　郑洁的形势也不乐观，她的对手是近来势头迅猛的斯洛伐克红粉齐布尔科娃，这是一场硬碰硬的较量，从双方近期表现看，郑洁还是值得期待的。目前中国金花中排名最高的晏紫则遭遇西班牙名将加里奎斯，若能挺进次轮，对手将是赛会２０号种子、意大利头号女单施齐亚沃尼和奥地利天才帕斯泽克之间的胜者。在双打比赛中，郑洁／晏紫名列女双９号种子。　刚刚伤愈复出的李娜，上周在伊斯特本赛上杀入次轮，状态不错，她首轮的对手是实力平平的俄罗斯选手罗迪奥诺娃，次轮对手将可能是今年２月横扫的法国小将科内特。这对李娜可能是个机会，如果能一路闯关顺利，李娜有望重温旧梦。　彭帅的表现同样值得期待，她首轮的对手乌克兰选手库图佐娃实力平平。　目标：全力以赴为奥运练兵　五金花出战温网，中国女网派出了久违的全主力阵容，尤其缺席赛场大半个赛季的“一姐”李娜，在距离奥运会不到两月的时候及时复出，这无疑是个好消息，主教练蒋宏伟表示：“李娜现在复出比较合适，因为距奥运会还有两个月，时间还算合适”。　及时从伤病之中恢复过来并且在开赛之前找回自己的最佳状态，这无疑让李娜本次的温网之行更加乐观。网管中心副主任高沈阳说：“以这样的状态去打温网，我们相信李娜完全可以走得更远。”　郑洁／晏紫将分别在单打和双打赛场上继续寻找感觉，奥运会前这最后的练兵或许能为这对期望值最高的王牌组合增加些底气，同样志在练兵的还有被赛会列为８号种子的彭帅／孙甜甜组合。　重点阅读
德网赛中国金花悉数出局　奥运夺牌已是难上加难彭帅（右）与孙甜甜打机会球的能力有待提高。　德国网球公开赛　新快报讯　柏林当地时间５月９日，中国女双组合彭帅／孙甜甜在德国网球公开赛中以６∶７、４∶６失利。　面对女双排名世界第一的美国名将胡贝尔与津巴布韦好手卡拉·布莱克的组合，中国组合开局不错。在首盘比赛，彭帅／孙甜甜先胜２局，不过随后却连丢４局。虽然彭帅／孙甜甜一度将比分追到５平，但最后在抢七中还是以４比７失利，输掉首盘。　第二盘，中国组合重复了第一盘的过程：率先破发但是中段表现糟糕。胡贝尔／布莱克以６∶４胜出，晋级四强。　赛后的技术统计显示，布莱克／胡贝尔在全场１１次破发机会中把握住了７次，而孙甜甜／彭帅尽管比对手还要多获得２次机会，但仅仅把握住了６次。对机会球把握能力的不足是导致中国组合最终输掉比赛的关键。　彭帅和孙甜甜的出局意味着中国金花在柏林站的比赛已经悉数出局。　新快评论　抢分计划受挫　中国网球女队主帅曾表示，女队５月征战欧洲赛场有一个重要的任务——抢夺积分以获得奥运参赛资格。　根据奥运会参赛规则，只有在今年６月９日之前世界排名位于前５６名以内的选手才能参加单打比赛，而她们可以和双打排名前１０的球员一起获得双打资格，如果一对组合完全需要靠双打排名来获取奥运参赛资格，那么两人的双打排名都必须达到前１０。　从现在的情况来看，中国女网在积分上不乐观。李娜单打排名第３５位，可以直接获得奥运参赛资格，但其他球员都尚未锁定入场券。　然而抢分计划在开始就受挫。作为本赛季参加的首个红土赛事，柏林站单打两轮过后已不见中国球员身影；三对中国组合中只有彭帅和孙甜甜打入八强。虽然中国队在奥运备战计划中特意加强了女双的锻炼，然而就是这样的倾向也没能阻止全线失利。　中国女网届时可能有望依靠外卡参加奥运，但是这样糟糕的情况也透露了一个信息——中国女网在奥运中的表现很可能与高期待有出入。　李娜、郑洁、晏紫近年在国际赛场的表现已经让中国球迷的期望上升到女双金牌、女单奖牌的高度。然而事实是李娜受伤，彭帅频频负于排名低于自己的对手……在联合会杯负于西班牙队之后，中国女网是一路下滑。　加上各国顶级女网球员的加入，中国金花面临的困难只会随来越多。　网页
李娜夫妇伉俪情深　老公陪护休整与康复生物钟，又一次拨向了奥运时间，昨天，李娜与丈夫兼教练姜山两人，坐着火车前往伦敦，与先期到达的中国金花们会合。温布尔顿，将是中国女网奥运之前最后的公开亮相。本赛季至今，李娜的战绩为１６胜５负，参加的赛事屈指可数。膝盖伤势，使她被迫放大假４月之久。“休息的时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”　慕尼黑的休整，足有近三个月之长，李娜笑着形容这是一段“游荡在德意志的日子”，“学一点德国人的认真，还有他们的自我调节。”３月３１日，李娜在慕尼黑一家相熟的医院里做了膝盖微创手术，去年她也在此地挨过刀子。出院后，就是天天去康复中心接受物理康复治疗。“这一次住的是公寓。那是老式的四层房子，无论外面多热，一进大门，就感到很凉爽。”　每天做康复治疗的时间都在变化，相同的是李娜都会从住处坐四站地铁到康复中心。如果早上有空，天气又明媚可人，她和丈夫姜山两人会去吃一顿传统的德国早餐。“一个正方形的大盘子，里面有几种水果，鸡蛋，牛油果洒上芝士丁。一篮子德国面包，四种口味。抹上一层黄油，再加上几片咸咸的烟熏三文鱼和一小撮鱼子，很完美的一天开始。”在慕尼黑，好在有丈夫兼教练陪伴，“否则我一定闷死。”这里没有太多中国人；打开电视空气中弥漫的是日耳曼语，听不到中国话，让人的心直发慌；中国餐馆口味地道的也不多，“我老公就是我的厨子，他做得比我好。”于是，小两口去市场买蔬果，研究菜谱成了每日的重要课程。　李娜爱逛街。但在慕尼黑，她的“血拼”经历却为零，“一开始是因为腿不方便走路。后来恢复了，却总担心走路走多了，把膝盖又走坏了。这不，我彻底省钱了。”　渐渐地，李娜喜欢上了慕尼黑的这份安静，“无比准时的地铁和火车，总是友好地与陌生人问好，还有我家隔壁那条喜欢亚洲人的牧羊犬……”如数家珍，李娜对这座城市动了情，但离开的时候到了。“多哈的比赛之后，我就歇了。温网打完，就要开始最后一阶段的国家队封闭集训。”最高世界排名曾达到第２３位的李娜，摸着熟悉又陌生的拍子，“休整，是为了更好地战斗。我已经离开很久了，是回来的时候了。”本报记者华心怡　去年下半年同样休养多时的李娜，在本赛季初重回赛场后风头强劲，她赢得黄金海岸赛的冠军，并在安特卫普和多哈赛中打入半决赛。或许如她所说，想念是一种力量。在奥运之前，我们能否刻意安排难得的“想念”，松松筋骨，松松情绪，偶尔安逸，等待明天的爆发？
温网女单资格赛孙甜甜首轮告负　金花５人角逐正赛新浪体育讯　伦敦１７日消息，２００８年温布尔登大赛于当地时间周二展开女单资格赛首轮争夺，中国选手孙甜甜在先赢一盘的优势下，被２４岁的捷克选手赫迪诺娃连扳两盘逆转，三盘比分是６－２／４－６／１－６，遗憾失去晋级资格。　本次温网女单比赛，中国女网共有晏紫、李娜、彭帅、袁梦四人凭借较高的世界排名直接获得正选赛资格，而郑洁也在最后时刻得到了全英草地协会颁发的一张珍贵外卡，这样金花军团将总共有５人出战女单正赛。　至于在资格赛出局的孙甜甜，仍将与彭帅搭档出战女双赛事，而且预计还会参加稍后展开的混双较量，搭档极有可能是此前透露的澳网夺冠时的搭档、塞尔维亚好手泽蒙季奇。　（ｃａｒｉｅ）
女重世界杯南京开赛　中国队四大剑客悉数出征腾讯体育记者刘禹泽秦皇岛报道　５月１６日，２００８年国际剑联女重世界杯大奖赛南京站在南京奥体中心拉开战幕。包括中国在内的近２０个国家和地区的队员齐聚南京，世界排名前２０位的选手中有１５位选手将参加本站比赛，劲旅德国、俄罗斯、意大利、法国也都将派出最高水平的选手。这也是为了在北京奥运前，事先感受一下中国赛场的氛围。中国队方面，女重团体的四大当家剑客（李娜、张莉、仲维萍、骆小娟）也悉数抵达南京。　值得一提的是，中国女重的两名奥运选手李娜和仲维萍都将在明天出战。因此，明天１７日也是中国队的关键比赛。仲维萍表示：“主要对手都已经大概确定了，今晚要早睡，好好休息，我要争取明天发挥出正常水平。”　这也是北京奥运会前，女重在国内的最后一场大赛，另两站赛是古巴和美国。　重点阅读　体坛万象　［国际］　［ＮＢＡ］　［综合］　　分类信息　企业服务
男女花剑世界杯明日在沪开打　中国剑客喜获万元悬赏晚报讯　继年初荣膺中国国家击剑队主赞助商后，东亚银行近日再出重手笔，成为２００８年男女花剑世界杯赛合作伙伴。明天，２００８年男女花剑世界杯赛上海站在上海静安体育馆拉开战幕，５月３日至４日的决赛在梅龙镇广场进行。东亚中国个人银行总经理张少锋透露：为鼓励中国国家击剑队冲击２００８奥运金牌，东亚银行还特别为包括谭雪、李娜和王磊在内的击剑国手们提供了“奥运金牌承诺”：只要夺得奥运个人项目金牌，东亚银行将为其提供不低于３０万元人民币的奖励。　不支持Ｆｌａｓｈ　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　花剑　的新闻
东亚银行助力女佩世界杯赛　承诺奥运夺金者奖３０万新报讯　继今年年初成为中国国家击剑队主赞助商后，东亚银行又成了２００８年国际剑联女子佩剑世界杯赛合作伙伴。　为期３天的２００８女子佩剑世界杯赛于５月３０日在天津体育馆拉开战幕。近２０个国家和地区的８０多名运动员前来参赛。中国队共派出１１名国手参赛，其中包括世界排名第一、东亚银行代言人谭雪。　东亚银行负责人向记者表示，在现场看到本行代言人谭雪参赛心情非常激动，祝愿她和其他中国健儿能在比赛中取得好成绩。２００８－２００９年度，东亚中国将在中国全面推动少儿、青年击剑赛事发展，鼓励都市白领参与击剑。　此外，为了鼓励中国国家击剑队冲击２００８奥运金牌，东亚银行还特别为包括谭雪、李娜和王磊在内的击剑国手们提供了“奥运金牌承诺”：任何击剑国手只要夺得奥运个人项目金牌，东亚银行将为其提供不低于３０万元人民币的奖励。
“奖牌连连猜”奖池突破１０００万　后区投注全攻略与北京奥运赛事紧密结合的竞猜型“奖牌连连猜”玩法，自４月３０日第一期开奖到０８０３６期开奖的结束，奖池内为二次开奖积累的奖金已经突破１０００万元大关。目前正在进行８８８元促销加奖的广东省，前晚销量更冲高３５万多元，再次刷新销售新纪录。　随着奖池的升温，“奖牌连连猜”也受到越来越多彩民的关注，获得资格奖的人数在不断攀升。要在二次开奖中获得更大的机会，后区投注就显得尤为重要。　其实，早在奥运彩票开卖前，市场上就有一款与“奖牌连连猜”同步的产品——奥运彩大赢家。下面就利用这款软件，逐一猜测中国在各个项目可能获得的奖牌数，也为彩民朋友购买“奖牌连连猜”提供一些帮助。　田径　上届奖牌数：２块　投注选项：０、１、２、３＋　中国田径，刘翔的１１０米跨栏，女子马拉松、女子中长跑、男女竞走等多个项目都有冲击金牌的实力，另外女子链球的张文秀、女子４００米栏的黄潇潇在国际大赛中的表现不俗，夺得奖牌并非难事。中国田径队奖牌数超过３枚是非常容易，投注首选Ｄ。　乒乓球　上届奖牌数：６块　投注选项：－４、５、６、７＋　乒乓球号称中国国球，包揽４枚金牌是健儿们的目标，但是由于乒乓球项目的双打变为团体，因此中国队获得多枚奖牌的可能性有所降低。投注首选Ｃ。次选ＢＤ。　羽毛球　上届奖牌数：５块　投注选项：－３、４、５、６＋　羽毛球男双是中国队相对的弱项，其余４个项目整体优势明显，每个项目都是三保险，有望包揽金银牌，因此超过６块奖牌的可能性极大，甚至可能重现悉尼奥运会８块奖牌的辉煌，冷门的可能性不大，彩民可以根据投入选择复式投注，投注首选Ｄ。次选Ｃ。　体操　上届奖牌数：４块　投注选项：－３、４、５、６＋　上届奥运会中，体操队表现不好，不过最近几年中国体操涌现出不少新星，在各类大赛中的表现也相当抢眼，而且打分项目东道主的优势比较明显，在１４个项目获得６块以上奖牌几乎没有问题，投注首选Ｄ。　游泳　上届奖牌数：２块　投注选项：０、１、２、３＋　游泳项目，美国、澳大利亚整体实力强大，法国、俄罗斯等欧洲强国都有的王牌队员，而且具备打破世界纪录的能力，中国游泳与其差距较大，除了女子接力具备一定实力外，只有个别项目有冲击奖牌的实力，估计奖牌数与上届差别不大，投注首选Ｃ。次选ＢＤ。　跳水　上届奖牌数：９块　投注选项：－７、８、９、１０＋　中国跳水队素有“梦之队”之称，包揽全部金牌并非不可能，在单人项目中也都有两名实力超群的队员，金牌之争很可能成为中国队员的“内战”，只要不出现大的失误，中国队员很有希望全部登上领奖台，奖牌数也将超过１０块，投注首选Ｄ。　举重　上届奖牌数：８块　投注选项：－６、７、８、９＋　举重也是中国队的传统优势项目之一，尤其是女子举重进入奥运会后，金牌几乎成为中国队的囊中之物，作为东道主，中国可以参加６个男子级别、４个女子级别，部分项目还是双保险，奖牌数超过上届的可能性不小，不过要注意可能出现意外情况，投注首选Ｄ。次选Ｃ。　射击　上届奖牌数：９块　投注选项：－８、９、１０、１１＋　中国射击队一直表现优异，不仅担负着争夺首金的任务，同时也是夺牌大户，本届奥运会中国有１６名队员参加１０个项目，如果发挥正常水平，奖牌数有望超过上届，不过射击项目偶然性较大，运动员因压力很可能不能正常发挥，存在一定变数，投注首选Ｃ。次选ＢＤ。　赛艇　上届奖牌数：０块　投注选项：０、１、２、３＋　水上项目并不算是中国的弱项，而且在“奥运１１９工程”启动之后，赛艇更是有了长足进步，在国际大赛中摘金夺银，不过男子项目取得突破的可能性不大，夺金希望最大的是女子八人单桨有舵手，其余双人、四人项目也会向奖牌发起冲击，投注首选Ｃ。次选Ｂ。　击剑　上届奖牌数：３块　投注选项：－１、２、３、４＋　击剑是欧洲的传统项目，这个地位不可动摇，上届奥运会中国队三获银牌，但是水平仍然与欧洲剑客有一定差距，只有王磊、谭雪、李娜具备冲击奖牌的实力，需要注意的是，击剑项目裁判因素往往能够左右比赛结果，欧洲名将更容易获得裁判的印象分，中国队奖牌数很难超过上届，投注首选Ｃ。次选Ｂ。　自行车　上届奖牌数：１块　投注选项：０、１、２、３＋　中国自行车运动发展较晚，至今尚未获得奥运会金牌，由于新增加了小轮车项目，中国有望夺金的女子５００米计时赛被取消，目前女子场地争先赛的郭爽成为冲击奖牌的惟一希望，不过东道主会占据一定优势，中国队也许可以有意外收获，投注首选Ｂ。次选Ｃ。　柔道　上届奖牌数：５块　投注选项：－４、５、６、７＋　奥运柔道比赛男女各有７个级别，中国队将派出１４名优秀运动员参与角逐，女子柔道是中国的强项，虽然国外不乏高水平选手，但是奖牌应该在计划之中，奖牌数有望超过上届，而男子柔道在奥运会上还没有获得过奖牌，本届是改写历史的最好机会，投注首选Ｃ。次选Ｄ。　（本文来源：网易体育　）
东亚银行助力女子佩剑世界杯本报讯　继今年年初荣膺中国国家击剑队主赞助商后，东亚银行近日再出大手笔，成为２００８年国际剑联女子佩剑世界杯大奖赛合作伙伴。昨天在津揭幕的这项赛事有近２０个国家和地区的８０多名运动员前来参赛，中国队共派出８名国手参赛，其中包括世界排名第一、东亚银行代言人谭雪。２００８－２００９年度，东亚银行将在中国全面推动少儿、青年击剑赛事，鼓励都市白领参与击剑。此外，为了鼓励中国国家击剑队冲击２００８奥运金牌，东亚银行还特别为包括谭雪、李娜和王磊在内的击剑国手们提供了“奥运金牌承诺”：只要夺得奥运个人项目金牌，东亚银行将为其提供不低于３０万元人民币的奖励。　（平安）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
东亚银行助力女佩世界杯　大手笔许下奥运金牌承诺继今年年初荣膺中国国家击剑队主赞助商后，东亚银行近日再出大手笔，成为２００８年国际剑联女子佩剑世界杯赛的合作伙伴。本次赛事由国际剑联主办，中国击剑协会和天津体育局共同承办，是世界最高水平的击剑赛事之一。　为期三天的２００８女子佩剑世界杯赛于５月３０日在天津体育馆拉开战幕。近２０个国家和地区的８０多名运动员前来参赛。中国队共派出８名国手参赛，其中包括世界排名第一、东亚银行代言人谭雪。东亚银行负责人向记者表示，在现场看到本行代言人谭雪参赛心情非常激动，祝愿她和其他中国健儿能在比赛中取得好成绩。２００８－２００９年度，东亚将在中国全面推动少儿、青年击剑赛事发展，鼓励都市白领参与击剑。此外，为了鼓励中国国家击剑队冲击２００８年奥运会金牌，东亚银行还特别为包括谭雪、李娜和王磊在内的击剑国手们提供了“奥运金牌承诺”：任何击剑国手只要夺得奥运个人项目金牌，东亚银行将为其提供不低于３０万元人民币的奖励。
重剑世界杯竞赛赛程“有假”　媒体剑迷均被忽悠网易体育５月１６日讯（徐景升　发自南京）今天，２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛在南京奥体中心“亮剑”。不过，在赛程的安排上却出现了很大的“意外”，原本被安排在下午的个人预赛淘汰赛被改在了上午进行，这样的变化让采访的媒体措手不及。　由于上午的比赛属于个人小组循环赛，因此多数媒体选择了看下午的淘汰赛，这样的赛程安排也是从秩序册上所体现的，只是并没有想到居然在上午都进行完毕，这也使得上午的场边除了队员也看到不到击剑爱好者的身影。　就在下午的时候，有个别运动队在场馆内简单训练的时候，场馆外还是出现了几名记者以及多位击剑爱好者的身影，他们手里也拿着那本并不准确的秩序册，他们被保安告知下午并没有比赛之后并不相信，还在那里等了一段时间，好在一名媒体致电江苏省体育局的一位工作人员才知道比赛的确在上午全部结束。这样的结局，让跑了很远路的媒体和剑迷有些失望，因为毕竟他们是看着赛程来的。　此外，中国队的李娜并没有出战，她将直接参加明天的比赛，这也正好印证了昨天主帅赵刚说的“你今天可以睡觉”的寓意。于此同时，赵刚也表示，明天的比赛将会是中国队的关键战役，因为明天下午就将进行个人决赛的较量，而各路高手也将展开厮杀。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　湖人终于攻克魔鬼主场，４－２淘汰爵士晋级西部决赛，骑士主场再胜凯尔特人，将决战第七场；姚明称自己捐款最多的就是２００万，给了四川地震赈灾；意甲豪门国米发表声明慰问汶川地震灾区；另外国米被爆与黑手党有密切关联　＞＞详细
中国剑客矢志冲金　谭雪重任在肩男队要现三剑客辉煌本版撰文（除署名外）：　本报记者　许蓓击剑是中国队在北京奥运会上的“冲金”项目之一。目前，中国击剑队已经获得了３个剑种的北京奥运会直通资格，截至３月３１日，暂有１４人获得个人赛的入场券。其中，雅典奥运会亚军谭雪和王磊都将在北京再度披挂上阵，已获得男子花剑个人项目参赛资格的广东名将雷声曾在２００６年葡萄牙世界杯上摘得金牌，而女子重剑个人项目的李娜也在去年的世锦赛上获得了亚军。这个阵容拥有一定的实力，但却稍欠稳定。５月１２日，中国队就将确定参赛名单，但中国剑客们眼下的状态却集体低迷。尽管在刚刚结束的亚洲锦标赛上，中国队取得了８金５银７铜的骄人战绩，但在奥运会上，他们真正的对手将是欧洲强队，要想夺金，还需付出更大的努力。　１９８４年，栾菊杰获得洛杉矶奥运会女子花剑个人冠军；　１９９２年，王会凤又在巴塞罗那奥运会上拿下女子花剑个人银牌；　２０００年的悉尼奥运会上，男子花剑“三剑客”夺得团体亚军；　２００４年雅典奥运会，谭雪、王磊和男子花剑队分别拿下了女子佩剑个人、男子重剑个人及男子花剑团体３枚银牌；　２００６年葡萄牙击剑世界杯，广东名将雷声摘得男子花剑个人项目金牌；　２００７年击剑世锦赛，李娜获得女子重剑个人项目亚军。　中国女子佩剑肩负夺牌重任　国际剑联主席是谭雪“粉丝”　女子佩剑项目是中国队把握较大的“夺牌点”。今年２４岁的谭雪在２００２年世锦赛上夺冠，成为中国击剑史上第１位世锦赛冠军，２００７年，谭雪连续夺得意大利、俄罗斯、匈牙利、越南、中国天津５个世界杯分站赛的个人冠军，此外还率队夺得了一次团体冠军，她去年在国际剑联女子个人积分榜上高居榜首，比第２名美国人沃德领先了１７０多分。２００７年年底，国际剑联评选“年度世界最佳”，谭雪荣膺最佳女子佩剑运动员。　“在女子佩剑项目上，谭雪已经达到了世界一流水平，我对她的表现印象非常深刻。”国际剑联主席豪克在此前的“好运北京”国际剑联世锦赛上表示。去年８月，在江苏南通举行的击剑亚锦赛上，豪克观看女子佩剑个人半决赛时竟然“出手”帮助谭雪向主裁判提出申诉，赛后他也毫不掩饰地表达了自己对谭雪的寄望，“我想，这次亚锦赛的冠军很可能就是北京奥运会的冠军。”他说。　法国人鲍埃尔执教中国佩剑队后，带来了更先进的训练方式，“我来中国的目的就是为了帮助谭雪夺冠，中国队是北京奥运会的东道主，比赛会对她更有利。如果不能拿到冠军那就算作是我的失败。”鲍埃尔说，“美国的沃德和俄罗斯的奈特查耶娃必须得到我们的重视。奈特查耶娃在世锦赛上击败了谭雪，这是她惯用的招数，平时不显山露水，大赛中往往有惊人之举；沃德的个人能力强劲，谭雪如果与这两人对阵，战况肯定会十分激烈。”　目前，中国女子佩剑队中还有赵媛媛、张莹、黄海洋和包盈盈等几位有机会得到参赛资格的队员。在北京奥运会上，女子佩剑团体赛第一次被列为正式比赛项目，去年６月３日，中国队在佩剑世界杯大奖赛天津站的比赛中击败两届欧锦赛冠军俄罗斯队夺冠，但在今年３月的阿尔及利亚站比赛中，她们仅位列团体赛第６名，谭雪在个人赛中不敌俄罗斯人迪亚特岑科，仅名列第９名，同月早些时候的意大利站个人赛，谭雪也意外不敌韩国选手李信美，止步１／８决赛。
图文－国际剑联女子重剑世界杯赛况　李娜轻松晋级北京时间２００８年５月１７日上午，２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛在南京奥体中心点燃烽火。中国选手均顺利晋级。图为中国选手李娜在比赛中。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
女子重剑世界杯高手云集　中国队进行奥运预演骆小娟无缘奥运也要尽全力　本月１６日，２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将在南京奥体中心点燃烽火，届时国家队四大主力李娜、仲维萍、张丽、骆小娟将集体亮相。对于江苏选手骆小娟来说，虽然参加北京奥运会的梦想已经基本破灭，但她依旧表示要打好这场在家门口的比赛，为明年的全运会早做准备。　世界高手将云集奥体中心　由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办、无锡小天鹅股份有限公司协办的２００８女子重剑世界杯大奖赛是世界最高级别的击剑单项赛事，此项赛事从２００５年起已经连续第４年在南京举办，逐渐成为了江苏的一项高水平传统品牌赛事。　２００８年北京奥运会已经近在眼前，因此本次比赛也是各国女剑客一次重要的热身赛。据了解，届时会有包括中国在内的近２０个国家和地区近百名顶尖剑客齐聚南京，击剑传统强国德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最高水平的选手，世界排名前２０位的运动员中有１５位将参加本站比赛，其中有现世界排名第一的我国名将李娜，雅典奥运会女子重剑个人赛季军、法国的尼西玛等。　据中国击剑队领队王健介绍，截止４月底，北京奥运会资格赛已经全部打完，奥运会参赛名额也已分配完毕，此后的世界杯分站赛成绩将直接决定每名参赛队员的世界排名，＂而世界排名则直接关系着奥运会时的分组抽签情况，一个好的世界排名往往能取得一个不错的签位，所以各国顶尖剑客对本次在南京的比赛寄予了高度的重视，＂　李娜仲维萍喜获奥运资格　由李娜、仲维萍、张丽、骆小娟组成的中国女子重剑队去年曾获得世锦赛的团体冠军，是一支整体实力不俗的队伍，但是令人遗憾的是，由于北京奥运会取消了女子重剑团体金牌，她们也失去了一次在家门口冲击奥运冠军的机会。按照国际剑联的规定，每个国家或地区只能有两名选手参赛奥运会，因此中国队中必然有两个人无缘北京奥运会。　在４月底之前的系列资格赛中，世界排名第１的李娜和世界排名第１５的仲维萍成功拿到了奥运入场券，而世界排名第８的张丽和世界排名第２３的骆小娟便失去了参加奥运会的资格。＂我们也很遗憾，但每个队只能有两个参赛名额，李娜、仲维萍能杀出重围说明她们的状态更好。＂对于残酷的现实，领队王健也很无奈，＂接下来的世界杯分站赛会一直打到６月底，在这些比赛中我们的选手会为更好的世界排名全力以赴。等所有的比赛结束之后，我们会有将近一月的时间进行系统的训练，力争将运动员的状态在奥运会时调整到最佳。＂　由于中国的两个传统优势项目女子重剑团体和男子花剑团体都未能进入奥运会，因此对于中国击剑队在北京奥运会上的目标，王健显得很谨慎，＂在前两届奥运会中，我们都取得过银牌，这次我希望取得突破。＂　骆小娟将回省队备战全运会　本月１３日，骆小娟将随国家队返回南京，在这之后她将返回省队备战明年的第十一界全运会。对于自己无缘北京奥运会的现实，骆小娟在遗憾之余也表示，＂我会一如既往地认真训练，全力打好这次在家门口举行的世界杯大奖赛，我还要为明年的全运会做准备。＂　在２００５年的十运会比赛中，骆小娟作为全队年龄最小的队员与沈巍巍、梁琴等老将一起夺得了女子重剑团体冠军，如今３年过去了，骆小娟已经成长为了国家队的主力队员，在明年的全运会，她作为江苏队的核心队员，肩负着和队友一道卫冕全运会女重团体冠军的重任。＂是啊，虽然打不了奥运会了，但我们身上的担子一点都不轻松，老大姐梁琴退役都３年多了，这次为了全运会又复出了，作为队里的骨干队员，我一定要多承担一些责任，这样才能帮助她们这些老队员分担一些压力。＂骆小娟很清楚自己的责任。　＂这次回南京，我可能就不随队伍回北京了，现在省队也需要我们早点回去备战明年的全运会。＂骆小娟说，＂上届全运会击剑比赛我们拿了７块金牌，明年的全运会我们身上的压力也很大，打不好不好向家乡父老交待啊。＂晨报记者　仲永　重点阅读
女子重剑奥运排名赛明开打　李娜加练一小时网易体育５月１５日讯（徐景升　发自　南京）明天，２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛就将在南京奥体中心进行。由于此次比赛事关奥运会的种子排名，因此各支队伍都丝毫不敢马虎，而有望冲金的中国选手李娜（ｗｉｋｉ）也在今天上午的训练中加练了一个多小时。　今天上午的南京奥体中心外显得比较安静，不过这并不意味着在体育馆内正在备战的来自世界各地的多支女子重剑队伍。在早九点的时候，体育馆就正式对包括意大利、韩国、中国等多支队伍开放。　由于明天比赛即将开始，这难得上午就成了各队最好的热身和适应场地的机会，不过每支队伍热身方式可不大相同，中国队采取的是先进行动作方面的练习，而中国香港则是很快就进入了实战，另外其他的国家队则是选择在场地内跑圈。　由于此前中国队已经拿满了女子重剑的奥运名额，即李娜和仲维萍，而本次比赛两人的目标也更加明确，那就是争取成为“女一号”种子，这样就能在奥运会上占据好的排名，正因为这样的原因，“一姐”李娜更成为了今天中国队的训练重点人物之一，其中，主教练赵刚也亲自上阵和她较量一番，指导其出现的一些错误。　多方的照顾也使得李娜的训练时间加长了很多，不少队伍的训练在十点左右已经收尾，但李娜这时换上了正式装备与队友开始了激战，主教练赵刚则是站在场内指导着每一剑的发挥。这个　时候队友自然不会让一点李娜，“我都１０比５落后呢！”场内的李娜朝着看台上的队友们喊着。最后李娜也输掉了这一局，教练赵刚告诉她，在落后的时候不要心急，不能想着进攻就忘记了防守。　接下来，李娜又和另外一名队友进行了一局比赛并且此时取得了胜利，不过这也消耗了李娜不少的体能，她坐在地上，上衣已经湿透。这时候，主教练也露出了满意的笑容，“就这样打，明天就可以睡觉了。”看来，一个多小时的加练还是让赵刚看到了比赛的把握。
李娜世界第一宝座将让出　女重教头：没说过奥运夺金【南京日报报道】本报记者　朱永超　实习生　秦蕾昨天，女子重剑世界杯中国站的比赛在南京奥体中心结束，此次比赛中国女重队表现不佳。在个人项目中，世界排名第一的李娜未能进入八强，另外一位获得奥运资格的仲维萍也无缘决赛；在团体比赛中，曾多次获得团体世界冠军的中国女重队竟也无缘８强。　李娜现世界排名第一，不过很快她就将让位于在本次比赛击败她的德国选手海德曼。世界排名对每一个获得奥运资格的人都非常重要，奥运会上的抽签分档都将以此为基础。　在体育项目中，击剑比赛的偶然性很大，重剑的偶然性尤其大，但团体比赛大致能反映一支队伍的整体实力，过去中国女重多次在世界大赛中夺冠。现在奥运临近，中国女重队员却集体低迷。对此中国女子重剑队主帅赵刚说：“这次打得是有点差，但也在正常范畴之内，毕竟击剑项目不像其他体能性项目。即使一个队员夺得过１００次世界冠军，也不能保证他在奥运会中夺得冠军，这就是击剑。”　面对外界称中国女重奥运要夺金的说法，赵刚不以为然，他说：“我们从来没说过要在奥运会上夺金，我更看重比赛的过程。有了一个好的过程，自然会有水到渠成的结果。即使李娜世界排名很靠前，但我可以负责任地讲，世界上有２０个运动员和她水平相当，她们当中谁获得奥运会金牌都是正常的。”　赵刚承认，现在他和他的弟子们压力都很大，他说：“如果过于强调金牌，会给我们太大的压力，这样反而等同于变相帮助我们的对手。平常心才能帮助队员们发挥最好水平。”
三代中国击剑手相聚多伦多：为奥运梦想而战据加拿大《星星生活》报道，由主教练赵刚执导的中国女子重剑队在海外征战途中，近日顺访多伦多，与已移居加拿大的前中国击剑名将李华华、胡焕强欢聚一堂。这是三代中国剑客首次在海外相聚。　作为中国第一代击剑选手，李华华曾在上世纪八十年代与栾菊杰等以女子花剑选手代表中国出战１９８４年洛杉矶和１９８８年汉城奥运。胡焕强作为中国第二代击剑选手曾在多个世界级大赛上获奖，移居加拿大前为中国男子重剑队教练，其数名弟子亦参加悉尼奥运。　不久前，李华华和胡焕强这两位前中国击剑名将还联手在多伦多成立“华强击剑俱乐部”，为击剑爱好者传授技艺。此次中国女子重剑队访问多伦多便是在两人的安排下得以成行。　中国女子重剑队的主教练赵刚与胡焕强同为中国第二代击剑选手，彼此也是多年的好友。赵刚曾经征战１９９６亚特兰大奥运，２０００雅典奥运和２００４年悉尼奥运。今年将以教练的身份出战奥运。　到访的４位击剑选手属于第三代，其中李娜和仲维萍已取得北京奥运入场券。来自辽宁的李娜曾参加雅典和悉尼奥运，来自上海的仲维萍亦作为替补参加悉尼奥运。另外两名队员是吴海艳和曹玉莲，领队是孙连滨。　赵刚介绍说，中国女子重剑队具有夺金的实力，李娜在世界排名中居二望一，是奥运夺金的大热，但赛场情况瞬息万变，比赛中运动员的心理质素便特别重要。此外，北京奥运取消女重团体赛会对中国击剑队夺金有影响。他透露说，虽然中国奥运代表团并没有给女重订下夺金的指标，但他希望女重能带给观众一个惊喜。　据悉，中国女子重剑队已于５日离多赴古巴哈瓦那比赛，之后将归国备战奥运。　（本文来源：中新网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　欧洲杯，荷兰３－０血洗世界冠军意大利，３０年来首胜对手；亨利缺阵，法国０－０平罗马尼亚；曼联为Ｃ罗向ＦＩＦＡ控告皇马；陈凯歌：姚明刘翔最能代表中国人；谢亚龙称出线了国足就是最牛的；瑞士精英赛，女排４胜１负获得亚军。　＞＞详细
击剑部分单项奥运资格产生　中国击剑力争金牌本报讯　（记者　陈华）　国家体育总局自行车击剑中心击剑部主任季道明昨天表示，“家门口的奥运会，我们将力争最好成绩。这次我们的起点是银牌，最好成绩当然就是金牌。”　刚在上海梅陇镇广场打完国际剑联男女花剑世界杯，中国击剑队又将于１５日在南京征战国际剑联女子重剑世界杯。中国击剑队如此紧锣密鼓地备战，很大程度上是想通过多打积分赛，提高奥运排名，抢一个好跑道。　季道明表示，　虽然北京奥运会取消了男花团体、女重团体两个中国队原本的优势项目，但中国击剑在男花、女重和女佩三个个人项目上仍有较强竞争力。　奥运击剑部分单项奥运资格已经产生，男子花剑由雷声、朱俊获得，女子重剑的入场券则由李娜和仲维萍获得。　重点阅读
女子重剑世界杯赛仲维萍获得个人赛季军新华网南京５月１７日电（记者张利　阎涛）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛１７日在南京奥体中心举行。德国名将海德曼以１５：７击败俄罗斯选手舒托娃获得冠军，中国唯一进入四强的选手仲维萍在半决赛中不敌海德曼，同另一名俄罗斯选手斯特罗加洛娃并列季军。　由于此次比赛事关奥运（搜吧）会的种子排名，因此包括中国在内　的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手参赛，世界排名前２０位的选手中有１５位参加本站比赛。　在今天举行的个人赛中，世界排名第一的中国选手李娜、骆晓娟和张莉都在争夺八强的比赛中落败，李娜和骆晓娟都是在加时赛中以一剑惜败。中国选手只有仲维萍闯入四强，但在半决赛中遭遇上届世锦赛冠军、德国名将海德曼。双方在经过长时间相持后仲维萍被对手抓住机会连得两分，仲维萍最后以１：８落败。　中国击剑队领队王健赛后说，尽管在这次世界杯赛南京站的比赛中中国队只有仲维萍获得了第三名，但中国击剑队冲击奥运金牌的目标没有改变。　１８日将举行本次世界杯大奖赛的女子重剑团体比赛。（完）　重点阅读
赵刚谈失利：世界格局已变　李娜若退役影响大网易体育５月１８日讯（徐景升　发自　南京）从表面看中国队的团体赛成绩是第七，不过仔细算来中国队只赢了一场比赛，因为是依靠首轮轮空进入的八强。对于这样的现实情况，主帅赵刚坦言，现在世界的格局已经发生了改变，意大利、俄罗斯等国正在崛起。　在团体赛上，中国女队并没有派出张莉、骆小娟出场，而是让两名小将出场亮相，主帅赵刚在谈到这个问题时说，这样的安排主要处于两方面的原因，首先这是因为在北京奥运会上女子团体赛已经被取消，因此原本队中的主力人员张莉和骆小娟两人此前已经回到地方队训练，再加上也有一定的伤病以及考察新人的原因，所以用新人替代了老人。　对于两名新人的表现，赵刚认为并不是很好，不够成熟，“在比赛的时候感觉有些不是很自信，在后面的比赛打得还好些。”同时，赵刚也谈到了本次多夺得意大利队，因为在此前意大利和俄罗斯两队都不属于传统强队的范畴，传统强队属于德国、法国和匈牙利，“现在只能说乱了，这一两年罗马尼亚、意大利、俄罗斯提升的速度都很快，她们的队员都很年轻潜力更大。”　说完其他国家崛起的同时，赵刚也为中国女子重剑的团体有些担忧了，“中国队现在的女子团体年龄段属于不高不低的阶段，年龄过于平均，在一届奥运会的时候要是李娜等人退役的话，能进前八就行了。”　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　温网郑洁闯进女单四强创历史，半决赛将战小威；火箭向湖人板凳开价３０００万，正酝酿震撼交易；巴萨新外援阿尔维斯亮相，身价３５５０万；孙祥３００万租借奥地利，下赛季有望参加联盟杯……　＞＞详细
体育明星通过网易献爱心　李娜：一切都能好起来５月１２日汶川县发生７．８级地震，死伤人数不断增加，但各类救援亦在有条不紊的行进中。网易体育第一时间连线了国内外众多体育明星，诸位体育明星通过网易体育这个平台亦表示了他们对灾区人们的关怀，希望社会各界尤其是体育界同仁以各种方式捐款赈灾，献出自己的爱心！　李娜　女子重剑世界第一：　在训练之余，我们都会关注灾区的最新情况，是个很让人痛心的灾难。我希望灾区的人们能够早日度过难关，战胜眼前的困难，一切都能好起来。　感谢李娜！　（本文来源：网易体育　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　国奥敲定１８＋４奥运名单，全部为杜伊指定球员；中国奥运夺金选手最少奖励百万，罗伯斯再跑１２秒９１施压刘翔；科比竟欢迎中国球迷狂嘘梦八，基德力压保罗成梦八先发……　＞＞详细
中国女重集体状态低迷　奥运冲金恐成心理压力昨天，女子重剑世界杯中国站的比赛在南京奥体中心结束，此次比赛中国女重队表现不佳。在个人项目中，世界排名第一的李娜未能进入八强，另外一位获得奥运资格的仲维萍也无缘决赛；在团体比赛中，曾多次获得团体世界冠军的中国女重队竟也无缘８强。　李娜现世界排名第一，不过很快她就将让位于在本次比赛击败她的德国选手海德曼。世界排名对每一个获得奥运资格的人都非常重要，奥运会上的抽签分档都将以此为基础。　在体育项目中，击剑比赛的偶然性很大，重剑的偶然性尤其大，但团体比赛大致能反映一支队伍的整体实力，过去中国女重多次在世界大赛中夺冠。现在奥运临近，中国女重队员却集体低迷。对此中国女子重剑队主帅赵刚说：“这次打得是有点差，但也在正常范畴之内，毕竟击剑项目不像其他体能性项目。即使一个队员夺得过１００次世界冠军，也不能保证他在奥运会中夺得冠军，这就是击剑。”　面对外界称中国女重奥运要夺金的说法，赵刚不以为然，他说：“我们从来没说过要在奥运会上夺金，我更看重比赛的过程。有了一个好的过程，自然会有水到渠成的结果。即使李娜世界排名很靠前，但我可以负责任地讲，世界上有２０个运动员和她水平相当，她们当中谁获得奥运会金牌都是正常的。”　赵刚承认，现在他和他的弟子们压力都很大，他说：“如果过于强调金牌，会给我们太大的压力，这样反而等同于变相帮助我们的对手。平常心才能帮助队员们发挥最好水平。”　（本文来源：南京报业网　作者：朱永超　秦蕾）　综合体育更多精彩　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　邓亚萍等多位冠军奔赴四川救援，曼联官方表态将支援灾区，与中国人民心连心；孙继海为灾区捐款２０万，称对阵卡塔尔的时候要用胜利安慰灾民；罗雪娟义卖火炬，她认为买者要足以匹配这个火炬的意义。　＞＞详细
重剑世界杯中国队个人赛遭重创　女团获得第三名当地时间５月３１日消息，２００８年重剑世界杯蒙特利尔站大幕落下，中国男女队在个人赛中遭重创，无人闯入前八名。奥运亚军王磊更是失常，无缘６４强。在团体赛中，中国女队勇夺铜牌，男队名列第七。　男子重剑雅典奥运会亚军王磊延续低迷状态，连６４强都没有闯入就被淘汰出局，和他一同倒在６４强大门外的还有黎国介。而在６４强战第一轮，董国涛也被韩国选手金元真１５比１２击败。硕果仅存的尹练池在３２进１６的激战中发挥出色，１５比１３惊险地淘汰了意大利的六号种子、去年世锦赛季军康法罗涅尼。遗憾的是在１／８决赛中，尹练池没能更进一步，经过苦战，１４比１５不敌另一位意大利选手，世锦赛男团冠军成员阿尔弗雷多，无缘八强。　在最后的八强大战中，意大利名将塔格利亚诺伊尔一路过关斩将，先是１５比９大胜匈牙利的库尔萨，跟着１５比１０在半决赛将头号种子费尔南德斯掀翻。决赛中１５比１０击败美国选手科尔希之后，塔格利亚诺伊尔登上了冠军宝座。　女子方面中国的２号种子李娜折戟１／１６决赛，李娜在面对世界排名远低于自己的匈牙利选手伊兹索时，完全没有发挥出水平，竟然以７比１５惨败，遭到淘汰。仲维萍同样是惨遭爆冷，接连淘汰美国的坎贝尔和罗马尼亚的马克西亚努后，仲维萍对上了俄罗斯的４０号种子索扎斯卡，结果压力过大的仲维萍竟然以５比１５惨败，而索扎斯卡则越战越勇，最后竟然打入了四强，成为本站比赛最大的一匹黑马。　吴海燕也和李娜一样倒在３２强战，不过她是实力不济，８比１３败在今年匈牙利站的冠军匈牙利选手萨斯兹剑下，另一名中国小将曹玉莲失去了年初夺得捷克站季军的状态，倒在了６４强战的第一轮。　女子冠军被德国选手杜普里特泽夺得，她以１５比１２击败了去年世锦赛团体亚军成员俄罗斯的洛格诺娃。　在团体比赛中，头号种子中国女队首轮大胜匈牙利队后，在半决赛中３７－３９惜败最终夺冠的波兰队。在与罗马尼亚队进行的三四名决赛中，中国队又以３９－３７战胜对手，获得铜牌。在男子团体比赛中，中国队获得第七名。（海布）
图文－国际剑联女子重剑世界杯赛况　李娜刺向对手北京时间２００８年５月１７日上午，２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛在南京奥体中心点燃烽火。中国选手均顺利晋级。图为中国选手李娜在比赛中。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
击剑世界杯加拿大老将夺冠　李娜仲维萍无缘奖牌新浪体育讯　６月９日古巴首都哈瓦那消息，世界杯击剑赛和国际剑联大奖赛结束女子重剑个人赛的全部争夺。冠军被加拿大选手斯卡尔姆摘得，代表中国出战的四人无缘奖牌。　世界杯击剑赛和国际剑联大奖赛是北京奥运会前最后一次高水平的击剑比赛，将有来自２４个国家和地区的３００多名运动员参赛。率先结束的是女子重剑个人赛的争夺。李娜、仲维萍、吴海燕和曹玉莲代表中国出战。　李娜在争进四强的比赛中落败，无缘奖牌。最终排名第五，获得１４分积分。仲维萍闯进１６强，未能更进一步，位居第十。吴海燕和曹玉莲分别位居第３９和４６位。　最终冠军被加拿大选手斯卡尔姆（ＳＣＨＡＬＭ　Ｓｈｅｒｒａｉｎｅ　／０５－０６赛季世界排名第一）摘得；罗马尼亚选手布兰扎（ＢＲＡＮＺＡ　Ａｎａ）在冠军争夺战中落败，这名１９８４年出生的选手目前世界排名第３位。德国马尔科维奇（Ｍａｒｉｊａｎａ　Ｍａｒｋｏｖｉｃ）和队友杜普里泽（Ｉｍｋｅ　Ｄｕｐｌｉｔｚｅｒ／前世界第一）并列第三。　（新体）
２００８女子重剑世界杯大奖赛将在南京点燃战火本报讯　由国际剑联主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办，无锡小天鹅股份有限公司协办的世界最高级别的击剑单项赛事——小天鹅２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛，将于５月１６日至１８日在南京奥体中心点燃战火。２００５年起，该项赛事已经连续第四年在南京举办。　今年的比赛将是北京奥运会前世界女子重剑高手的一次巅峰对决，意义特殊，备受瞩目。届时，包括中国在内的近２０个国家和地区近百名顶尖剑客将齐聚南京角逐比赛，世界排名前２０位的选手中有１５位将参加本站比赛。曾夺得２００５年世界团体冠军的中国女子重剑队这次也派出了最高水平的队员，四朵金花李娜、仲维萍、张丽、骆晓娟都将参赛。　目前，中国已经取得满额（２个）的女子重剑奥运参赛资格，在此次比赛中，她们的任务就是争取更好的奥运排名。　（殷小平）　重点阅读
国际女子重剑世界杯大奖赛将战南京　李娜等出战由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办，无锡小天鹅股份有限公司协办的世界最高级别的击剑单项赛事——小天鹅２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将于５月１６日至１８日在南京奥体中心点燃烽火。此项赛事自２００５年起已连续第四年在南京举办。　据了解，包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖剑客届时将齐聚南京。德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最强水平的代表队，世界排名前２０位的选手中有１５位将参加本站比赛，其中有现世界排名第一的中国选手李娜、雅典奥运会女子重剑个人赛季军法国的尼西玛等。
国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将在南京揭幕新华网南京５月９日电（记者王恒志车宏亮）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将于５月１６日至１８日在江苏南京奥体中心揭幕，这是世界最高级别的击剑单项赛事。　此项赛事由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办，从２００５年起已连续第四年在南京举办。届时，包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手将齐聚南京。击剑传统强国德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最高水平的代表队，世界排名前２０位的选手中有１５位将参加本站比赛，其中包括现世界排名第一的中国选手李娜、雅典奥运会女子重剑个人赛季军法国的尼西玛等。　女子重剑一直是中国击剑的传统优势项目，中国女子重剑团体更是处于世界顶尖水平。（完）　（本文来源：新华网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
重剑双姝奋战冲刺最后阶段　李娜仲维萍能否一剑锁金“重实用、重实效、重针对，用智慧、用汗水、用勇气，奋战最后阶段。”醒目的标语贴在中国击剑馆的墙上，运动员们则在下面挥汗如雨地训练着。“对于交手型项目来说，战术一定要实用有效，多用脑子！当然，这些都要建立在刻苦扎实的训练基础上。”该标语的创作者——中国击剑队领队王健解释说。这一天，距离北京奥运会还有４５天，正是各运动队备战的最后关键阶段。　李娜　伤势见好训练上量　６月２４日的北京烈日炎炎，但走进击剑训练馆，却有一股强烈的寒气扑面袭来，中央空调强劲地吹着冷风，冻得人直打哆嗦。“没有办法，你看我们穿这么厚的击剑服，还戴着头盔，不开这么凉的空调根本没法练。”女子重剑运动员李娜说。一组实战训练下来，她赶紧摘掉头盔，解开金属衣最上端的扣子，拿起毛巾使劲擦脸。即便如此，她的头发早已经湿透，几绺头发贴着脸颊，红红的脸上布满汗水。　１５点，李娜、仲维萍进馆开始训练，在女重团体被北京奥运会取消后，她们两人担负起了女子重剑队的奥运重任，目前，两人已携手拿到奥运会女重个人项目参赛“门票”。随同她们一同进馆的，还有六名陪练。　３０分钟的分解动作练习后，李娜、仲维萍开始实战训练，她们身上连接上了长长的感应线，教练担任裁判，计时器启动。“我觉得她们俩都挺强的，技术很好，打法也很细腻，很厉害！”男陪练王森感慨道。　三组实战训练后，李娜拿出冰包，轻轻压敷着左手。两个月前，她旧伤复发，因此缺席了一系列比赛，训练也大受影响，好在目前有好转的态势。“疼是肯定会疼的，但比前些天好多了，也必须要恢复训练了，毕竟都到这个时候了。”李娜说。两个月来，这是她第一次进行五组的大强度训练。　仲维萍　幸运搭上“末班车”　在３月希腊进行的最后一站女重奥运积分赛中，上海姑娘仲维萍凭借银牌名次将积分飙升至第７位，幸运地搭上了奥运“末班车”。这几天，仲维萍特别开心，训练起来也格外认真，因为国家队特意将她的启蒙教练杜智山从上海请来，帮助仲维萍作好最后阶段的“冲刺”。　实战对抗中，仲维萍两度落败，急躁地用剑猛地抽了一下记分器，杜教练把她叫到身边，用家乡话安慰着，并仔细询问，详细讲解弟子的不足。随后，仲维萍逐渐进入状态，“侬很好啊！”杜教练冲仲维萍喊着。仲维萍也开始活跃起来，接连得分后连声叫喊，还调皮地停住脚步，冲教练立正鞠躬，以示感谢。　“李娜、仲维萍目前备战都很正常，也没有太多伤病，但她们在北京奥运会上面临的困难还是很大的。”谈起女重的奥运前景，王健并不乐观，他指出，世界范围内两人的主要对手有５、６个人，从以往交手战绩看，也不很乐观。“有些对手势均力敌，和我们互有胜负；有些对手则是胜少负多，比如匈牙利的萨斯，我们几乎就没怎么战胜过她，仲维萍只有一次以一剑之差战胜过她。应该说，进入前八名的选手实力都很强，谁能拿到最后的冠军都有可能。”王健说。“尤其是重剑的个人项目，偶然性太大了！”
李娜关键时刻受伤　下一站能否出场成疑网易体育５月１８日讯　（徐景升　发自南京）女子重剑世界杯南京站对于中国来说没有太多的好消息传出，反倒是一姐李娜手指意外受伤，如果她不能在１０天内恢复，那么势必将影响本月２７号开战的加拿大站比赛。　最近几天对于一姐李娜来说有些“郁闷”，没能进入前八，再加上手指受伤，这都让李娜没有开心的理由。她在本次比赛结束之后也拒绝了媒体们的采访，一句“不行”就到了场边看队友的团体赛。　而她的突然受伤也让大家始料未及，不过经过队医的紧急检查之后发现问题并不大，主帅赵刚就表示，主要是手指有些扭了，并没有伤到韧带和骨头，“我想应该问题不大，要是治疗顺利的话，应该有个十天时间就能恢复。”赵刚同时也表示，本月２７号队伍就会在加拿大参加倒数第二站的比赛，而此时李娜能否登场现在还是不能确定，“能不能参加比赛，这都要看她的恢复了。”赵刚无奈的说。　据了解，在完成最后两站比赛之后，中国女子重剑队已经没有国际大赛来练兵，现在的计划是邀请国内的各省市强队和队伍进行教学赛，以此来保证队员的竞技状态。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）　没有相关新闻　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　奥运圣火１９日起停传三天全国降半旗哀悼；姚明表示：此刻我是四川人，将捐出战靴支援慈善义卖；国米球星伊布萨内蒂将拍卖球衣赈灾；邵佳一将组织义赛捐款；国乒追加捐款５６万；郑智也准备再捐５万。　＞＞详细
中国剑客矢志冲金　谭雪重任在肩男队要现三剑客辉煌（２）谭雪此前接受采访时表示，腰伤对她的发挥还有一点影响，离北京奥运会开赛还有３个月时间，中国女剑客们还将参加一次世界杯大奖赛，希望她们的状态能有所回归。　中国男队能否再现“三剑客”辉煌？“关键看怎么利用主场优势”　在悉尼奥运会和雅典奥运会上，由王海滨、董兆致、叶冲和吴汉雄组成的中国队两度摘得银牌，尽管遭遇裁判“偏帮”的问题，但他们的整体实力已经被公认居于世界巅峰。时过境迁，去年在南通举行的击剑亚锦赛结束后，如今已是中国男子花剑队主教练的王海滨坦言，要想让队伍达到“三剑客”时代的辉煌是一个难题。　男子花剑团体赛在北京奥运会上不再是正式项目，而雷声和朱俊两人已经获得了个人赛的参赛资格。在３月底截止的国际剑联世界排名中，雷声位列第８名，朱俊排在第１０位。　刚在北京落幕的击剑世锦赛上，中国男子花剑队员一无所获，在男子花剑个人赛中，雷声和朱俊分别在１／８决赛和１／１６决赛阶段出局，大爆冷门，反而是还没有获得奥运会入场券的张亮亮打进了１／４决赛。　“中国选手不缺乏勇气，在某个特定的时间段也能有足够的兴奋劲儿，有冲劲，但在遇到困难时，年轻选手容易急躁，表现起伏。光有冲劲是不够的，要观察对手找到好的解决办法。”王海滨说，“（北京奥运会中）主场作战有利有弊，关键看怎么利用好主场。运动员要了解裁判员的心态，要很好地把握住与裁判员场上交流的机会，尤其是要把握好最后一两剑定胜负的关键时刻。”　广东选手雷声在多哈亚运会的男子花剑个人半决赛中，以１３比１５爆冷输给一位韩国选手。不过在去年６月的男子花剑世界杯德国站比赛中，他一举夺冠，在去年９月底的世锦赛上，他又摘得了男子花剑个人铜牌。　雷声表示：“我在赛前一般都不想给自己定太高的目标，王（海滨）指导好像对我自己定的目标都不太满意。”雷声身高臂长，左手执剑，不过他因受旧伤患影响，在体力方面无法保证。在去年的南通亚锦赛前，雷声回到广州接受了一次小手术，以治疗此前在训练时突然发作的气胸旧疾，“当时我跟教练说，比赛时真的眼睛发黑，实在打不动了，在体力上受影响很大。”他说。　今年，雷声在奥运会之前还要参加男子花剑世界杯上海站的比赛，这对于他来说也是一次自我调整的机会。“（奥运会上）我希望最起码能拿到奖牌。队里希望我们能冲金牌，王指导也说要把目标定在拿冠军上。”雷声说。　在２００６年击剑世锦赛上夺得男子重剑冠军的王磊近期也是状态低迷，而且在男子重剑团体赛中，中国队只能依靠东道主的“外卡”获得参赛席位。在女子重剑方面，李娜和仲维萍已经得到了个人赛的参赛资格，但其他的名单还要等到中国代表团成立前不久才能公布。今年５月，男子花剑、女子重剑和女子佩剑都将进行世界杯大奖赛的分站比赛，这或许将有助于中国击剑队决定参加奥运会的人选。　奥运会的击剑比赛对于中国队来说既有希望也是挑战，中国击剑队的水平与任何对手相比都不会差太远，但击剑本身就是一个易爆冷门的“多变”项目，主场作战的中国选手能否占据优势？对此，大家恐怕不能寄予太大的希望。
李娜心态不好输掉世界第一　奥运排名已被动网易体育５月１７日讯　（徐景升　发自　南京）一姐输了，而且输在了八强之外，这一切在比赛之前似乎没人能够预测的到，事关奥运种子排名的２００８女子重剑世界杯个人赛就是这样的残酷。不过对于失利，主帅赵刚表示，心态上的因素现在大于技术环节。　今天下午，２００８女子重剑世界杯大奖赛在南京奥体中心展开了个人赛正赛，此前世界排名第一的李娜在八强战的比赛中以８比９不敌俄罗斯选手安娜索科娃，在无缘八强的同时也丢到了世界排名第一的机会。　这是一场什么样的比赛呢？其实这本该是一场不太费力的比赛，在开始阶段，李娜还保持着领先，不过对手也丝毫没有畏惧，两声大吼就将比分扳平，此后李娜也用经典的叫吼想对方示威，只是随着比赛的深入对方显得更加的稳重，并且在关键的时候反超了比分，而此时８比９的比分也被保持到了最后。一旁指导的主帅赵刚表情有些复杂，同时现场的观众以及李娜的队友都不太相信就是她就这么早被淘汰了。　再看李娜脸上的表情，一脸都是郁闷，作为“种子”的她输给世界排名６４位的选手的确有些“失常”。李娜随后走到场边脱下了比赛服，坐在地板上继续看着场上的其他比赛，只不过她这个时候已经成为了局外人，脸上的表情可以用阴云密布。主帅赵刚这时候走到她身边和她谈起了比赛，经过一段时间的谈话李娜的脸上终于多云转晴。　赵刚在点评弟子的表现时说，现在的比赛更多的是考验队员的心里承受能力，怎么样在落户的时候和关键比分时能够抓住机会。“虽然我们队里已经安排了心理医生，不过我想这方面的调节更多的在于运动员自己。”赵刚同时也表示，由于李娜的失利没有进入八强因此她的世界排名第一的位置很难抱住，这样对她的奥运种子排名有一定影响，不过后面还有两站比赛机会还是有的。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
４４２篮球－ＮＢＡ　更多＞＞　　腾讯体育讯　鲍文投中第一个三分球，全场欢呼了，因为他帮助马刺重新确定了领先３分的领先优势。鲍文投中第二个三分，全场沸腾了，因为他不仅帮助马刺缩小了分差，随后又．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　爵士被湖人连赢两场，一只脚已经踩到了悬崖边上，这不仅急坏了爵士球迷，就连ＴＮＴ三大名嘴——查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯、道格·科林斯也坐不住了。他．．．．．．［详细］　腾讯体育讯北京时间５月９日，据美联社消息，骑士队的强力大前锋大本钟华莱士在波士顿主场似乎遭遇了魔障，因为身体对球场环境反应过敏导致头晕目眩，迫使他中途退场，而．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　今年是克里斯·保罗首次打季后赛，在第一轮的前两场比赛中，保罗分别贡献了３５分和１０助攻、３２分和１７次助攻，成为ＮＢＡ历史上第一位在季后赛中连续两．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　麦蒂在季后赛第六场孤胆英雄般的表演，使得很多球迷对火箭的阵容实力提出质疑，甚至期待火箭今年夏天能够像本赛季的凯尔特人那样脱胎换骨。不过当地的篮球专．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　又一次的首轮出局并没有改变火箭继续以姚麦为核心打造球队的决心。对此，《休斯顿纪事报》专栏作者斯蒂夫－坎贝尔认为，保留姚麦双核可以，但是一定要减少对．．．．．．［详细］　图：阿伦状态的回复是凯尔特人本场获胜的关键腾讯体育讯　北京时间５月９日，凯尔特人在主场以８９－７３再次战胜骑士。三巨头联手砍下４８分，一扫上一场比赛的低迷状态．．．．．．［详细］　体坛美图　更多＞＞　　国际足球　更多＞＞　　腾讯体育讯　现代足坛就是一个名利场，而对于拿着每周数万镑高收入的英超球星来说，他们比赛训练之余的生活消遣，大多选择了情色刺激，找情妇偷欢，等等苟且之事。这里面．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　国家德比４－１完胜巴萨，再次证明皇马联赛卫冕含金量。然而伯纳乌气氛却不能与三年前那个４－２相提并论，为何？星味缺乏始终是御林军无法回避的话题。伊瓜．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日，据《罗马体育报》披露，多纳多尼日前已经基本上敲定了意大利出征今夏欧洲杯的２３人大名单，而在因扎吉、皮耶罗和卡萨诺三人争夺最后的一．．．．．．［详细］　腾讯体育讯北京时间５月９日凌晨，０７－０８赛季意大利杯半决赛次回合，罗马客场１－１战平卡坦尼亚，两回合２－１淘汰对手与老冤家国际米兰会师决赛。第２７分钟，武齐．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日凌晨米兰消息，ＡＣ米兰俱乐部官方正式公告，第三次当选意大利总理的贝鲁斯科尼正式辞去ＡＣ米兰俱乐部主席一辞，标志着红黑军团一个时代的．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日凌晨，巴塞罗那主席拉波尔塔在新闻发布会上正式声明，里杰卡尔德将在本赛季结束后离开巴萨。而他的继任者将是巴萨昔日的传奇４号瓜迪奥拉。．．．．．．［详细］　腾讯体育讯参加奥运会是每个运动员的梦想，作为足球运动员也不例外。年仅１８岁的ＡＣ米兰巴西前锋日前在接受《罗马体育报》采访时透露，他非常渴望来到北京为巴西队竟逐．．．．．．［详细］　腾讯体育讯烽烟弥漫，战火燃起。中超联赛第七轮即将开战，本轮重中之重无疑是所谓的“国家德比”鲁沪大战。而两支球队都急需一场胜利来为自己在联赛中的排名更进一步。申．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　已经联赛三连败的辽足如今又裉去了赛季初的生龙活虎的光环，而明天要遭遇的对手还是已经１４年客场没有战胜过的北京国安，结合辽足目前的情况和历史战绩．．．．．．［详细］　腾讯体育记者秦云北京报道明天，亚足联主席哈曼将在潍坊出席属于亚洲展望计划的潍坊城市联赛开幕式。中国足协副主席谢亚龙将以东道主身份作陪，而目前已经在中国足球界被．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　日前，２０１０年世界杯预选赛，中国队在小组赛中最强的对手澳大利亚队开始了自己的新的备战计划。澳大利亚队球员，效力于荷兰联赛的维尔克希雷接受《悉．．．．．．［详细］　腾讯体育讯大连海昌队在比赛前一天深夜才抵达广州客场，但这并不能掩饰他们要取胜的决心。在临行前的动员会上，俱乐部高层表示，要用一场胜利来改变球队的处境。今天上午．．．．．．［详细］　对于沪上众多的意甲迷来说，再过半个月或许会成为他们的一个节日。记者从相关渠道获悉，此前一直在左右摇摆的上海申花与意甲豪门尤文图斯的友谊赛，目前已经确定，将于５．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间本周末，中超就将迎来第７轮的争夺，沪鲁大战无疑是本轮的焦点战役，领头羊陕西则将主场迎战素来善打硬仗的长春亚泰，这场比赛也是考验他们领头羊成．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日消息，本赛季第二站ＡＴＰ红土大师系列赛罗马大师赛今日展开１／４决赛的争夺。赛会６号种子、美国大炮罗迪克通过决胜盘的惊险抢７以６－３．．．．．．［详细］　骆小娟无缘奥运也要尽全力本月１６日，２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将在南京奥体中心点燃烽火，届时国家队四大主力李娜、仲维萍、张丽、骆小娟将集体亮相。对于．．．．．．［详细］　腾讯体育记者史静报道北京时间５月１０日，２００８赛季国际田联大阪田径大奖赛将在日本大阪长居体育场揭开战幕，中国飞人刘翔也将在这块福地冲击大阪赛的五连冠。０８大．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日消息，在今日进行的罗马大师赛的一场焦点１／４决赛中，赛会头号种子、瑞士天王费德勒连丢两盘抢７以６－７（４）和６－７（７）不敌捷克老．．．．．．［详细］　腾讯体育讯　北京时间５月９日消息，本赛季第二站ＡＴＰ红土大师系列赛罗马大师赛今日展开１／４决赛的争夺。赛会头号种子、瑞士天王费德勒连丢两盘抢７以６－７（４）和．．．．．．［详细］　杨伊琳（左一）身材非常修长腾讯体育杨露莎、蔡昳阳天津报道女子全能颁奖典礼结束之后，几乎所有的媒体都涌向了摘得金牌的江钰源。从蜂拥的媒体旁走过，亚军得主杨伊琳默．．．．．．［详细］　中新网５月９日电北京奥运开幕在即，身为国家跳水队主力的郭晶晶一直忙于训练。此间有外电报道称，郭晶晶在游泳队的例行体检中，被查出“怀有身孕”。该消息称，水上．．．．．．［详细］　新闻查询　更多＞＞　　｜火箭－姚明　更多＞＞　　｜ＮＢＡ列强新闻　更多＞＞　　｜雄鹿－易建联　更多＞＞　　｜ＣＢＡ诸强　更多＞＞　　｜海外球员　更多＞＞　　｜冠军联赛　更多＞＞　　｜天下足球　更多＞＞　　欧洲足球联赛数据中心　意大利甲级联赛　｜中超联赛　更多＞＞　　｜中国女足　更多＞＞　　中国男足０－０澳大利亚　中国足球超级联赛　国内足球精彩策划集锦　｜综合体育　更多＞＞　　（０８综合各项目赛程）　　·新华网·中新网·东方体育日报·千龙网·北京晨报·北京晚报·荆楚在线·新闻晨报·四川新闻网·沈阳今报　·大众网·东方网·北京娱乐信报·大洋网·华商报·解放日报·辽沈晚报·信息时报·新闻晚报·ＮＢＡ中文官网　联系方式　主编：陈林　副主编：孙源　主笔：李俊　编辑：封博　吕长伟　李维健　吴江涛　蒋万鹏　时延奎　徐大鹏　马轶韬　黄祎　张妲　王灿章　廖春天　邵毅　董一平　刘大为　安永峰　占阳　常捷　栾荣威　白朝嘉　于涛　张雷　邓科　冯志文　胡海清　王尊　陈扉　魏相龙　贺海栋　罗赛燕　投稿、提意见、主编信箱：ｓｐｏｒｔｓ＠ｔｅｎｃｅｎｔ．ｃｏｍ
女子重剑世界杯赛　仲维萍获得个人赛季军德名将夺冠新华网南京５月１７日电（记者张利　阎涛）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛１７日在南京奥体中心举行。德国名将海德曼以１５：７击败俄罗斯选手舒托娃获得冠军，中国唯一进入四强的选手仲维萍在半决赛中不敌海德曼，同另一名俄罗斯选手斯特罗加洛娃并列季军。　由于此次比赛事关奥运会的种子排名，因此包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手参赛，世界排名前２０位的选手中有１５位参加本站比赛。　在今天举行的个人赛中，世界排名第一的中国选手李娜、骆晓娟和张莉都在争夺八强的比赛中落败，李娜和骆晓娟都是在加时赛中以一剑惜败。中国选手只有仲维萍闯入四强，但在半决赛中遭遇上届世锦赛冠军、德国名将海德曼。双方在经过长时间相持后仲维萍被对手抓住机会连得两分，仲维萍最后以１：８落败。　中国击剑队领队王健赛后说，尽管在这次世界杯赛南京站的比赛中中国队只有仲维萍获得了第三名，但中国击剑队冲击奥运金牌的目标没有改变。　１８日将举行本次世界杯大奖赛的女子重剑团体比赛。（完）
击剑队奥运“坐银望金”　三大项目最具竞争力国家体育总局自行车击剑中心击剑部主任季道明昨天表示，“家门口的奥运（搜吧）会，我们将力争最好成绩。这次我们的起点是银牌，最好成绩当然就是金牌。”　刚在上海梅陇镇广场打完国际剑联男女花剑世界杯，中国击剑队又将于１５日在南京征战国际剑联女子重剑世界杯。中国击剑队如此紧锣密鼓地备战，很大程度上是想通过多打积分赛，提高奥运排名，抢一个好跑道。　季道明表示，　虽然北京奥运会取消了男花团体、女重团体两个中国队原本的优势项目，但中国击剑在男花、女重和女佩三个个人项目上仍有较强竞争力。　奥运击剑部分单项奥运资格已经产生，男子花剑由雷声、朱俊获得，女子重剑的入场券则由李娜和仲维萍获得。　（记者　陈华）　重点阅读
意大利队获得女重世界杯团体冠军　中国队名列第七新华网南京５月１８日电（记者阎涛　王恒志）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛１８日在南京奥体中心结束，意大利队在女子重剑团体比赛中夺得冠军，中国队名列第七。　中国女队当天在八分之一决赛中以３１：４５不敌世界劲旅俄罗斯队，未能打入四强。在随后举行的争夺第五名的比赛中又不敌德国队，最后在争夺第七名的比赛中，以４５：４０艰难战胜波兰队。　中国女子重剑队主教练赵刚在赛后说，这次个人和团体比赛中国队发挥都不是太好。两名主力张莉和骆小娟都有伤，在今天的比赛中，李娜手部受伤，影响了比赛成绩。他强调，为备战奥运会，下一步将重点训练队员的技术稳定性。　尽管意大利队的女重选手未能取得北京奥运会的参赛资格，但今天的比赛意大利队发挥出色，最后决赛以３３：３２艰难战胜俄罗斯队。　意大利队主教练帕托尼赛后表示，这是５年来意大利队第一次赢得世界杯冠军，尽管意大利队没有取得参加奥运会女重个人赛的资格，但这次的胜利表明意大利队取得了很大进步。　在昨天结束的女子重剑个人赛中，德国名将海德曼获得冠军，中国队的仲维萍与俄罗斯选手斯特罗加洛娃并列季军。　本次比赛由国际击剑联合会主办，中国击剑协会和江苏省体育局承办，从２００５年起已连续第四年在南京举办。由于此次比赛事关奥运会的种子排名，因此包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手参赛，世界排名前２０位的选手中有１５位参加本站比赛。（完）
女子重剑无缘个人冠军　奥运夺金点悬了？网易体育５月１７日讯（徐景升　发自　南京）李娜和仲维萍两名奥运资格赛选手均无缘最后的冠亚军决赛，并且“一姐”李娜又输得有些“意外”，这些都使得此前被誉为奥运夺金点的女子重剑项目平添了很大的变数，不过，主帅赵刚却表示，队里从来没说过奥运夺金点，可能是外界高估了。　在李娜率先输掉比赛之后，主帅赵刚就表示，目前调整队员的心态更为关键。而在随后半决赛的较量中，中国剩下的唯一希望就寄托在仲维萍身上，不过由于身高上的巨大优势，仲维萍还是没能战胜身高臂长占尽优势的德国选手。　主帅赵刚比赛中一直的在场边喊着仲维萍应该怎么去打，并且也在最后的２分钟时间内制定了强攻战术，只是对方身高上优势过于明显，反倒是进攻的同时被人抓住了漏洞，很快仲维萍就大比分输掉了比赛，不过她并列第三名的成绩也是中国队在个人赛上的最好成绩。　两名拿到北京奥运会资格的选手都输得了比赛是不是有所寓意呢？主帅赵刚并不认为是这样的，“这个项目本身的情况我想很多人都应该了解，场上是什么事情都可能发生的，高手间的差距没有那么的大。”　另外，赵刚也反驳了有关女子重剑是奥运夺金点的说法，“我们从来都没有说过这个项目是奥运夺金点，应该是别人说的。我们在北京奥运会上没有硬性指标，就是打得越好走的越远最好了。”　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
韩国击剑选手练到虚脱　凸显奥运排名至关重要网易体育５月１５日讯　（徐景升　发自　南京）由于涉及到奥运种子排名，因此明天开始的２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛成了各个国家队最大的“心病”，怎么能在关键战役中取得好成绩包括教练和运动员都十分的着急。　在本届世界杯大奖赛上，中国队很有可能再次与老对手韩国队过招，在多哈亚运会两队就有着“摩擦”，当时在个人赛上对方强势战胜中国选手夺冠，而在团体上中国队又力压对方摘团体金牌，本次有事关奥运排名，相信两队必将擦出大的“火花”。不过，这样的战争是先从赛前训练开始的。　不知道是不是巧合还是双方都有意观看对方的训练，两队的训练在相邻的场地进行，这边四是赵刚带弟子李娜进行真刀真枪的拼杀，而那边韩国教练带好装备不停的“切磋”着，两队所不同的是赵刚和李娜这边经常的会停下来“休息”调整一下，可韩国队那边可没有丝毫停下的意思，没过多久教练和那名女队员都已经汗水浸透了外套。　大概在继续对抗了十分钟之后，韩国那名女队员显得有些筋疲力尽，教练见状表示收工，不过此时那名队员已经一点力气没有的躺在了地上，在教练递上一瓶运动饮料之后喝了几口还是没有起来，放眼望去对方的脸有些煞白，据一名场外的队医讲，这样是虚脱了，运动量过大导致的。　而此时韩国教练则跟中国队主帅赵刚打了一声招呼，并在场边一边换衣服一边看看李娜的训练，不过似乎觉得这样的直接观察对手不是很好，韩国队教练随后选择离开。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
女重世界杯仲维萍摘铜　一姐李娜意外止步八强腾讯体育记者刘禹泽北京报道　５月１７日，在０８女重世界杯南京站个人赛上，中国女重选手仲维萍不敌德国选手获得了第三名，而一姐李娜则在八强赛上意外负于排名第６４的俄罗斯选手安娜索科娃，而李娜自己世界排名第一的位置也将受到动摇。　２００４年雅典奥运会上，作为当时领军人物的李娜错失八强。赛后，她曾想到退役。但是主教练赵刚和女重队友们的关怀和帮助让李娜暂时留在了队中。至今，李娜仍是世界最优秀的女重选手，曾被国际剑联授予最佳女子重剑运动员称号。　寄予的期望越高，队员压力就越大。２００８年以来，李娜的表现不是很稳定。主教练赵刚一直认为，失利不是实力问题而是压力问题。在本次南京站比赛前，赵刚还亲自陪练，给李娜“吃小灶”。本次比赛再次意外出局，李娜情绪很是低落。　女子重剑是北京奥运所看好的一个冲金点，从目前的情况来看，中国虽然不乏优秀队员，但是与欧洲队伍相比，在技战术和种子选手数量上都不占什么优势。李娜始终表示：“我会为了奥运拼的，我会尽自己的最大努力，不让我的职业生涯留遗憾。”在离北京奥运还有８０多天的日子里，中国女剑客还要摆正自己心中的“剑谱”。　重点阅读
中国击剑直指奥运金牌　男花女重等项目有望突破本报讯　（记者　陈华）　国家体育总局自行车击剑中心击剑部主任季道明昨天表示，“家门口的奥运会，我们将力争最好成绩。这次我们的起点是银牌，最好成绩当然就是金牌。”　刚在上海梅陇镇广场打完国际剑联男女花剑世界杯，中国击剑队又将于１５日在南京征战国际剑联女子重剑世界杯。中国击剑队如此紧锣密鼓地备战，很大程度上是想通过多打积分赛，提高奥运排名，抢一个好跑道。　季道明表示，　虽然北京奥运会取消了男花团体、女重团体两个中国队原本的优势项目，但中国击剑在男花、女重和女佩三个个人项目上仍有较强竞争力。　奥运击剑部分单项奥运资格已经产生，男子花剑由雷声、朱俊获得，女子重剑的入场券则由李娜和仲维萍获得。
个人与团体成绩都差　赵刚：李娜打得不好网易体育５月１８日讯　（徐景升　发自　南京）在结束女子重剑团体赛后，２００８女子重剑世界杯南京站落下大幕，中国队交出的答卷是：女子个人赛并列第三、团体赛第七，对于这样糟糕的表现，主帅赵刚表示，李娜个人赛打得不好。　本次世界杯南京站，由于涉及奥运会种子的排名，因此在女子个人赛上中国队派出了世界排名第一的李娜和仲维萍出战，目的就是为了让两个获得奥运资格的选手能够有个好的名词，然而世界排名第一的李娜连八强都没有进入，仲维萍也是获得一个并列的第三名。对于这样的结果，赵刚讲，对于奥运会的影响还是有一些的，这是因为本站过后李娜的世界第一排名将被取代，这就意味着要想拿到好排名只能寄希望于最后两站比赛。　与李娜的名次下滑形成对比的是仲维萍的名次上升，由于她获得前四名因此她的积分和排名很有可能由此前的１５名排进世界前１０。赵刚在点评李娜和仲维萍的时候说：“李娜虽然没进决赛，但她的整体比赛状态还是可以的，输的时候也是在最后“决一剑”，这就比较的难打。”赵刚对于仲维萍本次的比赛评价就是，整体上发挥的比较正常。　虽然赵刚没有去批评弟子的表现，不过对于这样的总体战绩赵刚并不满意，“从比赛的角度讲，我们可以说是达到了目的，但只能说是完成了任务，成绩不是太好。”　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
女重世界杯将在南京举行　众多知名运动员参赛本报讯（记者　朱永超）　昨天，记者从江苏体育竞赛管理中心获悉，女子重剑世界杯将于５月１６日—１８日在南京奥体中心点燃战火。自２００５年起，这项赛事已连续第４年在南京举办，已经成为江苏的一项高水平传统品牌赛事。　此次女子重剑世界杯举行在北京奥运会前夕，这使得众多世界知名运动员到南京比赛。据了解，世界排名前２０位的选手中有１５位选手将参加本站比赛，其中有现世界排名第一的中国选手李娜，雅典奥运会女子重剑个人赛的季军、法国选手尼西玛等。值得一提的是，此次比赛也得到无锡小天鹅股份有限公司的冠名赞助。　重点阅读　分类信息　企业服务
女子重剑将迎来排位赛　赵刚：奥运夺金变数多网易体育　５月７日讯　（徐景升　发自　北京）５月１６日－１７日，女子重剑国际巡回赛南京站就将打响，对于这个决定奥运会种子选手的排位赛，中国女子重剑队主帅赵刚说，要力争好成绩，以此来占据北京奥运会上的有利位置。　因为北京奥运会日益临近，中国女子重剑也担负着不小的压力，队中有世界排名第一的李娜，自然让国人更加期待能够在这个“变数”最大的项目上摘金。主帅赵刚在谈到这个问题时显得比较低调，他说，现在能做的是做好准备工作，金牌都是在赛场上产生的。　对于南京站比赛，赵刚说目前队伍正在全心的备战，而届时中国也将派出获得奥运资格的李娜和仲维萍参赛，此外还将有两名年轻队员随队出征。同时，由于本次比赛的成绩事关奥运会的种子名单，因此赵刚对于自己队员有着名次要求，那就是两人都能杀入决赛，这样也就能确保在北京奥运会上中国女子重剑能在对阵上有优势，“你是种子选手之后，一开始的对手通常都是比较弱的，这就是这次比赛的重要之处。”赵刚说。　尽管李娜依旧占据着世界排名第一的位置，但赵刚并不认为这个项目的奥运金牌就会里中国很近，“击剑这个项目不单纯是体能类，只要你速度快就行的，比赛中存在太多的变数，前几届的奥运会击剑比赛大家也都看到了，技术、心理等各个方面都很关键。”赵刚说，现在谁也不敢说奥运金牌中国队能不能拿到，而原因就在于项目决定的不确定因素太多。　此外，竞争对手间的差距并不大也是其中一个原因，据赵刚讲，其实目前世界前１６的选手都有奥运夺金的能力，而德国、法国、匈牙利和俄罗斯等六、七名选手和李娜都属于第一集团的队员，因此奥运会上谁能摘得这一金变得充满悬念。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）
２００８国际剑联女子重剑世界杯赛将在南京揭幕新华网南京５月９日电（记者王恒志　车宏亮）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将于５月１６日至１８日在江苏南京奥体中心揭幕，这是世界最高级别的击剑单项赛事。　此项赛事由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办，从２００５年起已连续第四年在南京举办。届时，包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手将齐聚南京。击剑传统强国德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最高水平的代表队，世界排名前２０位的选手中有１５位将参加本站比赛，其中包括现世界排名第一的中国选手李娜、雅典奥运（搜吧）会女子重剑个人赛季军法国的尼西玛等。　女子重剑一直是中国击剑的传统优势项目，中国女子重剑团体更是处于世界顶尖水平。　重点阅读
女重主帅赵刚：打造王者之师　强调自信和应变力张文魁摄　２０００年悉尼奥运会上，赵刚是第一个跻身重剑个人赛前八名的中国男子击剑选手，２００３年世界杯系列赛悉尼站，赵刚第一次为中国男子重剑捧得了个人赛金杯。赵刚，曾是辽宁男子重剑的领军人物，更是中国男子重剑的代表人物。　２００５年十运会后，赵刚结束了二十年的运动员生涯。正当赵刚打算专心投入辽宁队的教练工作时，１１月１２日，国家队一纸调令将他紧急召回，出任中国女子重剑队主教练。　中国女子重剑实力不俗，但在重大国际比赛中的心理薄弱已经成了新奥运周期中亟待解决的问题。虽然早在２００２年赵刚就已经兼任辽宁男子重剑队主教练，但执教女队赵刚还是第一次，但他上任后很快抓住了女孩子的心理特点，进行了第一项心理改造——团队协作能力。女队员好较劲，也容易彼此之间产生点小“嫉妒”，针对这种情况，赵刚修改了队规，团体比赛里不再把个人胜负的剑数计入队中个人排名。赵刚告诉队员们：“团体比赛里没有个人的胜利者，都是团体共同努力的结果。”同时，他还帮助队员树立信心，养成积极面对困境的态度。不到一年，赵刚的努力很快有了收获，２００６年十月在意大利举行的击剑世锦赛中，中国女子重剑队挑落世界排名第一的法国队，获得首枚世锦赛团体金牌！　北京奥运会上，女子重剑仅设个人赛，每个参赛队在该项目上最多可以报名两名选手。目前世界排名高居第一的中国选手李娜和世界排名第七的仲维萍已经获得了奥运资格。赵刚表示，击剑项目的特点是偶然性太大，在能力和状态都已具备的情况下，自信心和应变能力非常重要，这也是在最后备战的过程中要着重强调的。
２００８国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将在南京揭幕新华网　新华网南京５月９日电（记者王恒志　车宏亮）２００８年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛将于５月１６日至１８日在江苏南京奥体中心揭幕，这是世界最高级别的击剑单项赛事。　此项赛事由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办，从２００５年起已连续第四年在南京举办。届时，包括中国在内的近２０个国家和地区的近百名顶尖选手将齐聚南京。击剑传统强国德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最高水平的代表队，世界排名前２０位的选手中有１５位将参加本站比赛，其中包括现世界排名第一的中国选手李娜、雅典奥运会女子重剑个人赛季军法国的尼西玛等。　女子重剑一直是中国击剑的传统优势项目，中国女子重剑团体更是处于世界顶尖水平。　网页
２４年后谁再为中国击剑夺金？　期待三强人爆发网易体育５月３１日讯　（徐景升　发自北京）今天下午，２００８年国际剑联女子佩剑世界杯大奖赛就将展开个人决赛的较量，而最大的看点就是天津籍选手谭雪能否在家门口卫冕，从而在奥运会前增强信心。　据了解，本次世界杯大奖赛包括法国、英国、德国、匈牙利等１６个国家和地区均派出了顶尖高手参赛，也是在奥运会前了解对手的好机会。于此同时，世界排名居前的谭雪也将向冠军发起冲击。　说起目前的中国击剑队，很多人都认为是奥运夺金点，包括女子重剑、佩剑以及男子重剑，原因是女子重剑有李娜（之前排名世界第一）、谭雪（世界排名第一）以及排名世界前十的男子重剑好手王磊。他们承载着不仅是奥运夺金点难么简单，同时更改写一个历史的关键，因为上次中国击剑在奥运夺金还要追溯到２４年的１９８４年洛杉矶奥运会上，当时由栾菊杰夺得女子花剑金牌，在之后的多届奥运会中国队一次次获得奖牌，但都不是金牌。　此外，从目前的状态来看，李娜状态不佳并且刚刚受伤，王磊更多的时候是寄予黑马的角色，而谭雪则是目前比较被看好的人选，不过今天的决赛将考验她的不仅是技战术方面，同时也是心里方面的成熟与否。　（本文来源：网易体育　作者：徐景升）　综合体育更多精彩　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　科比３１分湖人胜马刺入总决赛；男篮逆转再次战胜孟大；猛龙球迷希望能换来姚明；教父称Ｃ罗已经决定转会皇马；传闻穆里尼奥要逼迫伊布去巴萨换埃托奥；中国女足５－１大胜泰国入亚洲杯４强；法网郑洁／晏紫首轮４８分钟取胜。　＞＞详细
三代中国击剑手相聚多伦多：为奥运梦想而战（图）中新网６月８日电　据加拿大《星星生活》报道，由主教练赵刚执导的中国女子重剑队在海外征战途中，近日顺访多伦多，与已移居加拿大的前中国击剑名将李华华、胡焕强欢聚一堂。这是三代中国剑客首次在海外相聚。　作为中国第一代击剑选手，李华华曾在上世纪八十年代与栾菊杰等以女子花剑选手代表中国出战１９８４年洛杉矶和１９８８年汉城奥运。胡焕强作为中国第二代击剑选手曾在多个世界级大赛上获奖，移居加拿大前为中国男子重剑队教练，其数名弟子亦参加悉尼奥运。　不久前，李华华和胡焕强这两位前中国击剑名将还联手在多伦多成立“华强击剑俱乐部”，为击剑爱好者传授技艺。此次中国女子重剑队访问多伦多便是在两人的安排下得以成行。　中国女子重剑队的主教练赵刚与胡焕强同为中国第二代击剑选手，彼此也是多年的好友。赵刚曾经征战１９９６亚特兰大奥运，２０００雅典奥运和２００４年悉尼奥运。今年将以教练的身份出战奥运。　到访的４位击剑选手属于第三代，其中李娜（ｗｉｋｉ）和仲维萍已取得北京奥运入场券。来自辽宁的李娜曾参加雅典和悉尼奥运，来自上海的仲维萍亦作为替补参加悉尼奥运。另外两名队员是吴海艳和曹玉莲，领队是孙连滨。　赵刚介绍说，中国女子重剑队具有夺金的实力，李娜在世界排名中居二望一，是奥运夺金的大热，但赛场情况瞬息万变，比赛中运动员的心理质素便特别重要。此外，北京奥运取消女重团体赛会对中国击剑队夺金有影响。他透露说，虽然中国奥运代表团并没有给女重订下夺金的指标，但他希望女重能带给观众一个惊喜。　据悉，中国女子重剑队已于５日离多赴古巴哈瓦那比赛，之后将归国备战奥运。（捷克佳）
男队能否再现三剑客辉煌　关键看怎么利用主场在悉尼奥运会和雅典奥运会上，由王海滨、董兆致、叶冲和吴汉雄组成的中国队两度摘得银牌，尽管遭遇裁判“偏帮”的问题，但他们的整体实力已经被公认居于世界巅峰。时过境迁，去年在南通举行的击剑亚锦赛结束后，如今已是中国男子花剑队主教练的王海滨坦言，要想让队伍达到“三剑客”时代的辉煌是一个难题。　男子花剑团体赛在北京奥运会上不再是正式项目，而雷声和朱俊两人已经获得了个人赛的参赛资格。在３月底截止的国际剑联世界排名中，雷声位列第８名，朱俊排在第１０位。　刚在北京落幕的击剑世锦赛上，中国男子花剑队员一无所获，在男子花剑个人赛中，雷声和朱俊分别在１／８决赛和１／１６决赛阶段出局，大爆冷门，反而是还没有获得奥运会入场券的张亮亮打进了１／４决赛。　“中国选手不缺乏勇气，在某个特定的时间段也能有足够的兴奋劲儿，有冲劲，但在遇到困难时，年轻选手容易急躁，表现起伏。光有冲劲是不够的，要观察对手找到好的解决办法。”王海滨说，“（北京奥运会中）主场作战有利有弊，关键看怎么利用好主场。运动员要了解裁判员的心态，要很好地把握住与裁判员场上交流的机会，尤其是要把握好最后一两剑定胜负的关键时刻。”　广东选手雷声在多哈亚运会的男子花剑个人半决赛中，以１３比１５爆冷输给一位韩国选手。不过在去年６月的男子花剑世界杯德国站比赛中，他一举夺冠，在去年９月底的世锦赛上，他又摘得了男子花剑个人铜牌。　雷声表示：“我在赛前一般都不想给自己定太高的目标，王（海滨）指导好像对我自己定的目标都不太满意。”雷声身高臂长，左手执剑，不过他因受旧伤患影响，在体力方面无法保证。在去年的南通亚锦赛前，雷声回到广州接受了一次小手术，以治疗此前在训练时突然发作的气胸旧疾，“当时我跟教练说，比赛时真的眼睛发黑，实在打不动了，在体力上受影响很大。”他说。　今年，雷声在奥运会之前还要参加男子花剑世界杯上海站的比赛，这对于他来说也是一次自我调整的机会。“（奥运会上）我希望最起码能拿到奖牌。队里希望我们能冲金牌，王指导也说要把目标定在拿冠军上。”雷声说。　在２００６年击剑世锦赛上夺得男子重剑冠军的王磊近期也是状态低迷，而且在男子重剑团体赛中，中国队只能依靠东道主的“外卡”获得参赛席位。在女子重剑方面，李娜和仲维萍已经得到了个人赛的参赛资格，但其他的名单还要等到中国代表团成立前不久才能公布。今年５月，男子花剑、女子重剑和女子佩剑都将进行世界杯大奖赛的分站比赛，这或许将有助于中国击剑队决定参加奥运会的人选。　奥运会的击剑比赛对于中国队来说既有希望也是挑战，中国击剑队的水平与任何对手相比都不会差太远，但击剑本身就是一个易爆冷门的“多变”项目，主场作战的中国选手能否占据优势？对此，大家恐怕不能寄予太大的希望。　重点阅读
女子重剑世界杯高手云集　中国四剑客志在卫冕主力李娜、仲维萍、张丽、骆小娟将集体亮相。对于江苏选手骆小娟来说，虽然参加北京奥运（搜吧）会的梦想已经基本破灭，但她依旧表示要打好这场在家门口的比赛，为明年的全运会早做准备。　世界高手将云集奥体中心　由国际击剑联合会主办，中国击剑协会、江苏省体育局承办、无锡小天鹅股份有限公司协办的２００８女子重剑世界杯大奖赛是世界最高级别的击剑单项赛事，此项赛事从２００５年起已经连续第４年在南京举办，逐渐成为了江苏的一项高水平传统品牌赛事。　２００８年北京奥运会已经近在眼前，因此本次比赛也是各国女剑客一次重要的热身赛。据了解，届时会有包括中国在内的近２０个国家和地区近百名顶尖剑客齐聚南京，击剑传统强国德国、俄罗斯、意大利、法国、中国等都将派出最高水平的选手，世界排名前２０位的运动员中有１５位将参加本站比赛，其中有现世界排名第一的我国名将李娜，雅典奥运会女子重剑个人赛季军、法国的尼西玛等。　据中国击剑队领队王健介绍，截止４月底，北京奥运会资格赛已经全部打完，奥运会参赛名额也已分配完毕，此后的世界杯分站赛成绩将直接决定每名参赛队员的世界排名，＂而世界排名则直接关系着奥运会时的分组抽签情况，一个好的世界排名往往能取得一个不错的签位，所以各国顶尖剑客对本次在南京的比赛寄予了高度的重视，＂　李娜仲维萍喜获奥运资格　由李娜、仲维萍、张丽、骆小娟组成的中国女子重剑队去年曾获得世锦赛的团体冠军，是一支整体实力不俗的队伍，但是令人遗憾的是，由于北京奥运会取消了女子重剑团体金牌，她们也失去了一次在家门口冲击奥运冠军的机会。按照国际剑联的规定，每个国家或地区只能有两名选手参赛奥运会，因此中国队中必然有两个人无缘北京奥运会。　在４月底之前的系列资格赛中，世界排名第１的李娜和世界排名第１５的仲维萍成功拿到了奥运入场券，而世界排名第８的张丽和世界排名第２３的骆小娟便失去了参加奥运会的资格。＂我们也很遗憾，但每个队只能有两个参赛名额，李娜、仲维萍能杀出重围说明她们的状态更好。＂对于残酷的现实，领队王健也很无奈，＂接下来的世界杯分站赛会一直打到６月底，在这些比赛中我们的选手会为更好的世界排名全力以赴。等所有的比赛结束之后，我们会有将近一月的时间进行系统的训练，力争将运动员的状态在奥运会时调整到最佳。＂　由于中国的两个传统优势项目女子重剑团体和男子花剑团体都未能进入奥运会，因此对于中国击剑队在北京奥运会上的目标，王健显得很谨慎，＂在前两届奥运会中，我们都取得过银牌，这次我希望取得突破。＂　骆小娟将回省队备战全运会　本月１３日，骆小娟将随国家队返回南京，在这之后她将返回省队备战明年的第十一界全运会。对于自己无缘北京奥运会的现实，骆小娟在遗憾之余也表示，＂我会一如既往地认真训练，全力打好这次在家门口举行的世界杯大奖赛，我还要为明年的全运会做准备。＂　在２００５年的十运会比赛中，骆小娟作为全队年龄最小的队员与沈巍巍、梁琴等老将一起夺得了女子重剑团体冠军，如今３年过去了，骆小娟已经成长为了国家队的主力队员，在明年的全运会，她作为江苏队的核心队员，肩负着和队友一道卫冕全运会女重团体冠军的重任。＂是啊，虽然打不了奥运会了，但我们身上的担子一点都不轻松，老大姐梁琴退役都３年多了，这次为了全运会又复出了，作为队里的骨干队员，我一定要多承担一些责任，这样才能帮助她们这些老队员分担一些压力。＂骆小娟很清楚自己的责任。　＂这次回南京，我可能就不随队伍回北京了，现在省队也需要我们早点回去备战明年的全运会。＂骆小娟说，＂上届全运会击剑比赛我们拿了７块金牌，明年的全运会我们身上的压力也很大，打不好不好向家乡父老交待啊。＂
视频－合肥奥运火炬手王恒　用断臂紧紧夹住＂祥云＂央视国际　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是残疾火炬手王恒传递火炬的相关视频。　对视频发表评论
世锦赛散打冠军李必金合肥传圣火　感叹家乡变化大奥运官网５月２８日讯　今日，奥运圣火开启了在安徽境内首站合肥的传递。在这座有２０００多年历史的文化古城里，人们又一次见证了奥林匹克精神通过手手相传的火炬延续下去。官网记者第一时间连线第三棒火炬手李必金。　这位世界杯、世界锦标赛散打冠军对记者说，他最大的遗憾就是不能参加２００８年北京奥运会，但是他祝愿２００８年奥运会圆满成功。以下为连线内容。　奥运官网：李必金你好！我是北京奥运官网的记者，我们想在北京和您做一个电话的采访，您是刚刚跑完吗？　李必金：我是第３棒，已经跑完了。　奥运官网：当时跑的情景是什么样，我们在电视上看到有直播，听说现场的氛围非常的热烈是吗，能不能介绍一下当时的情况呢？　李必金：当时有点激动，很紧张、很兴奋。　奥运官网：第一棒是李娜，也是跳水冠军。您也是世界锦标赛的散打冠军，感觉安徽合肥这一站有很多很多的和体育方面的运动员来参与火炬传递？　李必金：我是两次世界杯冠军和一次世锦赛冠军。　奥运官网：您所在的现场是什么样的氛围，合肥的群众他们反应是什么样子？　李必金：所有的单位都热烈的欢迎，打了很多欢迎的标语，现在我在汽车上。　奥运官网：您什么时候知道被选为火炬手了呢？　李必金：去年５月份左右。当时知道选上了我还在北京上学，没有回来做什么准备，当时还在北京上学、实习，我１６号回合肥参加培训，做了充分的准备。　奥运官网：当时跑的时候，那段距离什么感觉，觉得长还是短？　李必金：合肥的距离很短，感觉很短、很短，心里不愿意跑那么快，但是不愿意已经到了，因为合肥的距离一个人大概３０米左右。　奥运官网：跑的时间过的非常快。　李必金：一分钟左右。　奥运官网：一分钟能感受到什么呢，是不是都来不及想什么事情呢，就很快过去了。　李必金：当时来不及想，就想把火炬传好，当时很紧张。　奥运官网：现在火炬在您身边吗？　李必金：在身边。　奥运官网：准备以什么样的方式来保存它呢？　李必金：现在还没有想好呢。　奥运官网：家人有没有过来看？　李必金：家人我哥过来看了，合肥这次没有参加组织的不能进场看，只能在外面，管理相当严。　奥运官网：您本身就是合肥当地人吗？　李必金：对，我本身就是合肥人，合肥地区下面一个县绥东县。　奥运官网：您觉得今天看到合肥圣火传递的景象，跟您以往见到的一样吗？　李必金：合肥这几年变化很大，特别是政府新城都形成了，现在合肥农业大省向科技大省跨进了，合肥这几年变化很大、非常大。　奥运官网：您刚才说在北京上学，因为０８年北京奥运会马上就要开幕了，到时候您会到现场去看吗？　李必金：会到现场的。　奥运官网：对２００８年的奥运会，也说一些你的祝福和期待？　李必金：２００８年奥运会圆满成功！　奥运官网：因为我知道您是散打冠军，能不能给我们网友介绍一下散打是什么样的情况？　李必金：拳、打、脚、踢、摔，我最大的遗憾就是武术没有列为奥运会比赛项目。我也不能参加２００８年北京奥运会　奥运官网：你们有没有呼吁过？　李必金：国家为了武术加入奥运会，已经设立了女子散打，当时举行世界杯也就是为了武术能够加入奥运会。　奥运官网：非常感谢。　（奥运官网火炬接力前方报道团　王薇）
图文：奥运圣火合肥传递　奥运圣火移交给蒋效愚奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员将祥云火炬移交给北京奥组委执行副主席蒋效愚。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
安徽火炬手名人多　周涛赵薇丁俊晖领跑“祥云”中新网５月２６日电　北京奥运圣火从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。
图文：奥运圣火合肥传递　礼仪人员点燃祥云火炬奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员点燃祥云火炬。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
李娜传合肥首棒奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜担任了首棒火炬手。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥市的传递活动将在２８日早晨８时开始，传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。　今天的起跑仪式开始前，全场来宾为四川汶川地震中遇难的人民默哀一分钟。　安徽省委常委、合肥市委常委孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”也是合肥人民像灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰，重建家园的信心和勇气。　安徽省委书记、省人大主任王金山在致辞中表示，北京奥运圣火在安徽省境内的传递将极大的点燃安徽人民的奥运热情，传递着安徽人民的奥运梦想，所有的安徽人民将以奥运圣火传递为契机，为四川地震灾区的重建工作作出贡献。　随后，北京奥组委执行副主席蒋效愚将祥云火炬移交给安徽省委书记、省人大主任王金山，王金山将火炬移交给安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙，孙金龙将火炬移交给跳水奥运冠军李娜，由此来开了北京奥运会火炬传递的序幕。
合肥传递路线全长１０．８公里　跳水冠军李娜第一棒人民网合肥５月２６日电　５月２８日上午８时，北京奥运会火炬接力安徽的传递活动将在合肥拉开序幕。　传递路线全长１０．８公里　全程跑步传递　合肥市火炬传递路线从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，达到终点合肥体育中心体育场。　途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等景点和城市标志性建筑。　传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。活动总体时间为８：００——１１：２０，火炬运行用时约２小时４２分钟。在起跑仪式前，将集体默哀一分钟，表示对四川地震遇难同胞的哀悼。　世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）传递火炬第一棒　在合肥境内进行火炬传递的共有２２４名火炬手，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军等作出突出贡献的先进代表。也有无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员４名。平均每名火炬手的传递距离为４８米。　合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜。最后一棒是武术项目世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　广播、电视直播火炬传递盛况　２８日的火炬传递将通过广播、电视进行直播，广大市民足不出户就可以感受到圣火传递的盛况。同时，市区各主要路口的电视大屏幕也将进行直播。　安保工作周密有序　保障工作及时到位　为保障传递活动安全有序开展，合肥组委会制定了传递当日的交通管制方案，尽可能减少对广大市民正常工作生活的影响。并制定了起跑仪式、生活火种回收仪式等工作方案和处置突发事件预案。　按照北京奥运火炬中心的要求，合肥组建了运行车队；确定了市卫生局作为医疗保障负责单位，开设医疗绿色通道。与传递相关的用餐、电力保障、火炬燃气供给等也作了细致安排。（何聪　吴婷）　本文来源：第２９届奥运会官网
图文－奥运圣火在合肥传递　首棒李娜接过火炬北京奥运官网　奥运官网５月２８日讯　北京时间５月２８日，北京奥运圣火开始在合肥传递。图为安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙将祥云火炬移交给合肥站第一棒火炬手奥运会跳水冠军李娜。　网页
奥运圣火将在安徽境内传递　丁俊晖李娜担任火炬手北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会５月２６日日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖、世界跳水冠军李娜、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于２７日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。２８日至３０日，在安徽境内传递。传递的５个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的６２４名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。　（记者　吴兰）　＂生死不离＂词作者王平久：火炬手资格想让给英雄　奥运官网发起“万名火炬手签名”活动声援灾区　温州站，火炬手配戴标志支援四川灾区　（中新网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
视频－圣火安徽合肥传递全程　情系奥运心系灾区人民央视国际　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是奥运圣火安徽合肥传递相关视频。　对视频发表评论
祈福迎祥度端午龙舟奋进迎奥运　奥运冠军与市民同为奥运加油刚冲过终点的龙舟　更多精彩图片＞＞　奥运官网６月８日讯　今天是中华民族的传统节日端午节。上午，山清水秀的青龙湖畔，五十面威风锣鼓同时敲响，鼓声震天，由房山区人民政府、丰台区人民政府、北京晚报社共同主办，北京奥组委文化活动部提供支持的奥运倒计时系列大型群众文化活动支线活动——“青龙湖杯”龙舟邀请赛正式拉开帷幕。数位昔日奥运冠军的加盟更是为比赛平添了些许奥运的味道。　郭峰现场演唱　龙舟赛作为中国的民间体育运动，有着悠久历史和鲜明的东方文化特色，早在１９８０年便被列入了中国国家体育比赛项目，在比赛中考察的是队员的团队精神和拼搏精神。作为北方地区规模最大的龙舟赛，“青龙湖杯”龙舟赛旨在以传统的端午龙舟比赛为北京奥运加油。在竞渡之前，按照端午节龙舟赛的传统，举行了“龙头祭”仪式，这次“龙头祭”是以为灾区人民祈福为主题。　前跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）为大家演示文明加油的口号和手势　此次比赛采用的是６００米直道竞速赛，随着发令枪响，第一组进行比赛的四艘龙舟像离弦的箭一样冲出起点，桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥浆，水花翻滚处只见四条巨龙在水面上飞腾，观赛者群情激昂，助威呐喊声不断。值得注意的是，菊花白队的两位女队员巾帼不让须眉，一位在船头奋力击鼓，控制队员划桨的节奏，一位在船尾掌舵，把握龙舟的航向，与队员配合得极为默契。正像菊花白队队长王亚檀所说，要让每个人体会到参与的快乐，胜负并不重要，“我参与，我奉献，我快乐”，正是奥林匹克的精神所在。　杨凌教现场观众文明加油的口号和手势　除了正式比赛。一场由奥运冠军和明星们献上的“业余”比赛给现场观众带来了很多惊喜：奥运游泳冠军钱红、奥运跳水冠军李娜、奥运射击冠军杨凌、中国奥运历史上首枚体操金牌得主马燕红；艺人郭峰、杨光、纪敏佳、张艺磊、李雨、风云组合等组成了“明星队”，在经过简单培训后便挥桨上场，与“市民队”、“媒体队”一起为在场观众进行了一场表演赛，引来阵阵掌声。同时，他们还带领在场的人们演练了一遍６月４日刚刚推出的奥运赛场文明加油手势和相应的口号，为举办一届文明的奥运会贡献了自己的力量。（张宇　文／摄）　本文来源：第２９届奥运会官网
世界跳水冠军李娜与蒙迪欧－致胜的亲密接触图为世界跳水冠军李娜与蒙迪欧－致胜的亲密接触　图为世界跳水冠军李娜在活动中　新浪汽车讯　日前，由中国汽车运动联合会、长安福特、中国汽车画报三方联合主办的蒙迪欧（参数配置　图库）－致胜明星训练营在位于北京通州的中国汽车运动联合会培训基地内精彩上演！１１位当红影视、歌坛、音乐、主持、模特及奥运明星与蒙迪欧－致胜进行了一次亲密接触！　本期蒙迪欧－致胜“星”接触的出场明星是世界跳水冠军李娜。喜欢跳水的朋友们一定都还记得在２０００年悉尼奥运会上李娜和桑雪给中国夺得的第一枚１０米台双人跳水金牌吧，当时她的笑容曾感染了每一个观看的人。来到蒙迪欧－致胜明星训练营活动现场的李娜，脸上的笑容灿烂如昔。曾经的跳水公主如今的身份是中国人民大学的学生，或许是因为这个原因吧，在安全理论培训课上，李娜是唯一一个做笔记的明星，认真程度值得夸奖！　在随后的驾驶体验中，李娜在专业车手的指导下不仅尝试了直线加速、紧急变线等项目，还学会了高难度的“漂移”。“就是《头文字Ｄ》里面的，很帅的那种漂移！”还来不及摘掉安全头盔的李娜兴奋的说：“我真的学会了！简直都有点不敢相信呢！”　从蒙迪欧－致胜上下来之后，李娜十分激动，滔滔不绝：“漂移的专业名称应该是１８０°甩尾。它非常考验车辆的性能，包括动力系统、转向系统、刹车系统等等，虽然我是刚学会，但是因为蒙迪欧－致胜各项性能都非常好，我们刚才的配合还是非常默契的，教练都说我刚才的甩尾完成得很好！听到轮胎与地面发出的摩擦声和引擎的轰鸣声，觉得非常的有成就感！”　蒙迪欧－致胜“星”接触留言档：　“今天着实过了一把赛车瘾，蒙迪欧－致胜一个字：爽！”－－世界跳水冠军　李娜
圣火将开始在安徽传递　周涛赵薇丁俊晖领跑“祥云”北京奥运圣火从２８日开始，将在安徽省进行传递。奥运圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。中新
图文：圣火合肥传递　安徽省委副书记、省长出席奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：安徽省委副书记、省长王三运出席致辞。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
世界跳水冠军与蒙迪欧－致胜的亲密接触日前，由中国汽车运动联合会、长安福特、中国汽车画报三方联合主办的蒙迪欧－致胜明星训练营在位于北京通州的中国汽车运动联合会培训基地内精彩上演！１１位当红影视、歌坛、音乐、主持、模特及奥运明星与蒙迪欧－致胜进行了一次亲密接触！　本期蒙迪欧－致胜“星”接触的出场明星是世界跳水冠军李娜。喜欢跳水的朋友们一定都还记得在２０００年悉尼奥运会上李娜和桑雪给中国夺得的第一枚１０米台双人跳水金牌吧，当时她的笑容曾感染了每一个观看的人。来到蒙迪欧－致胜明星训练营活动现场的李娜，脸上的笑容灿烂如昔。曾经的跳水公主如今的身份是中国人民大学的学生，或许是因为这个原因吧，在安全理论培训课上，李娜是唯一一个做笔记的明星，认真程度值得夸奖！　在随后的驾驶体验中，李娜在专业车手的指导下不仅尝试了直线加速、紧急变线等项目，还学会了高难度的“漂移”。“就是《头文字Ｄ》里面的，很帅的那种漂移！”还来不及摘掉安全头盔的李娜兴奋的说：“我真的学会了！简直都有点不敢相信呢！”　从蒙迪欧－致胜上下来之后，李娜十分激动，滔滔不绝：“漂移的专业名称应该是１８０°甩尾。它非常考验车辆的性能，包括动力系统、转向系统、刹车系统等等，虽然我是刚学会，但是因为蒙迪欧－致胜各项性能都非常好，我们刚才的配合还是非常默契的，教练都说我刚才的甩尾完成得很好！听到轮胎与地面发出的摩擦声和引擎的轰鸣声，觉得非常的有成就感！”　蒙迪欧－致胜“星”接触留言档：　“今天着实过了一把赛车瘾，蒙迪欧－致胜一个字：爽！”　世界跳水冠军　李娜（本文来源：网易汽车频道　）
图文－奥运圣火在合肥传递　现场观众热情助威奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜担任了首棒火炬手。图为现场热情的观众。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄）　网页
圣火合肥传递多出十四棒火炬手　一路传温暖奥运（搜吧）官网５月２８日讯北京时间早８时整，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火（搜吧）在合肥的传递正式拉开帷幕。安徽省省委书记王金山，副书记、省长王三运等领导出席了今天的起跑仪式。起跑仪式前，所有人集体默哀１分钟表示对四川地震遇难同胞的哀悼。　今天的合肥天气多云，但并没有出现降雨的情况，四级左右的风给奥运圣火传递带来了一丝凉爽。这更让这个城市的魅力被表现的淋漓尽致。　　多了十四棒火炬手　“今天的火炬手不是先前的２０８名，而是２２２名。”就在昨天，奥运官网记者拿到了今天的火炬手名单，“比以往的传递多了十四名火炬手”。　今天合肥站传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２２名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。今天的火炬手中，既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。　第一棒火炬手是合肥籍世界跳水冠军李娜，而最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。范雪平在点燃圣火盆后表示，自己心情非常激动，“火炬手是奥林匹克理想的承载者，同时肩负着传递奥运圣火，传播奥林匹克精神，传递友谊与和平的使命，点燃人们对北京奥运会的激情，成为火炬手也是成千上万人的梦想。”最后，范雪平激动地说，“我感觉非常的荣幸和荣誉，所以我也会用一生来铭记这美好的经历。”　另外，为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，今天组委会同样特意安排了几位从救灾一线回来的勇志参加了火炬传递。“祥云”火炬在他们手中又显示出另外一重含义，那就是传递温情、传递祝福。　　一路激情，一路温暖　从会展中心出发，“祥云”火炬传递的第一条路段就是繁华大道，在这里，合肥市主要展示的是其娱乐文化事业的发展情况。火炬手首先经过徽园，随后，途经欢乐谷以及在建的海洋世界、合肥广电影视园。据了解，在建的合肥汉海极地海洋世界对于安徽省有着不同的意义——它的建成将填补安徽没有海洋公园的空白。　随后，火炬手手擎火炬上翡翠路，过圣泉路，经高校林立的大学城。安徽医科大学新校区大门正位于道路东边，今天，除了大学生们用他们澎湃的激情迎接圣火之外，学校大门楼上迎接奥运的彩旗更是让所有人感动不已——这也许正是奥运与科教之城呼应的一个实例。　一路沿途，“中国加油”、“汶川挺住”、“平安中国·平安奥运”、“民族的盛会·世界的盛会”等横幅再加上助威市民的掌声、口号声和激动的泪水让每一个身临其境的人都真真切切的感受到了合肥人的热情。　随着末棒火炬手范雪平点燃圣火盆，传递于１０时２５分结束，共用时２小时２５分钟。　　众所周知，合肥是安徽省会城市，地处长江淮河之间、巢湖之滨、泛长三角区域西端，是全省政治、经济、文化、商贸、交通和信息中心。它是一座有着２０００多年历史的古城，素以三国故地，包拯家乡闻名海内外。它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。传递起跑点设在国际会展中心，中心占地面积１５万平方米，总建筑面积１０万平方米，包括两个展馆和一个商务酒店重点节点。终点设在合肥体育中心，它是一座大型现代化综合体育设施，是合肥体育的标志性建筑。传递主要安排在充满朝气与活力的现代化新城区、合肥的政治中心－－政务文化新区，充分展现合肥欣欣向荣、不断发展的时代新形象。　合肥人杰地灵，自古名人辈出。宋代清官包拯、晚清洋务派首领李鸿章、首任台湾巡抚刘铭传、世界著名科学家杨振宁等，均出自合肥。韵味悠长的黄梅戏、弥足珍贵的馆藏文物、精美的工艺品、淳朴的乡俗、汇聚南北风情的美食，使其融皖韵徽风于一城。今天寄托了全球华人百年奥运梦想的“祥云”火炬来到这个城市，更给了它全新的生机和活力，所到之处一派和谐美好。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
视频－女反恐突击队队长传圣火　一条项链流露真情央视国际　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是奥运圣火安徽合肥传递相关视频。以上为火炬手张一接受采访的相关视频。　对视频发表评论
李娜回味跳水苦乐生涯　指出中国队弱项奥运夺金关键奥运官方网站５月２８日讯　在今天举行北京奥运会火炬传递安徽合肥站的传递活动中，奥运会跳水冠军李娜担任了第一棒火炬手。　李娜出生在合肥，４岁开始练习技巧，＂我是一个天生和水有缘的人。２岁那年，父母第一次带我去游泳馆玩。看着别的小朋友都在水里玩耍，从没学过游泳的我竟然趁着爸妈不注意自己跳进了水里。这下可把我母亲吓坏了，当父亲把我从水里捞上来时，我浑身都湿透了，可却一点也没觉得害怕。＂李娜笑着回忆起２０年前初次与跳水＂结缘＂时上演的惊险一幕。９岁时，李娜被转到北京练跳水，凭借着天赋和刻苦，１４岁的小姑娘在５年后就站在了悉尼奥运会女子双人１０米跳台的冠军领奖台上。回望十年的跳水生涯，李娜平和地说道：＂跳水给我带来了各种各样的感受，酸甜苦辣，回味无穷。可以说，是跳水让我的人生更加完整。＂谈到一年后即将在家门口举行的２００８年奥运会，李娜坦言，能够在北京奥运会上解说跳水比赛，是她最期待的。很多人都问李娜，当你获知你被选为奥运火炬手和成为合肥火炬传递第一棒时，是一种什么样的心情，＂大概在两个星期前我知道了这个消息，很激动，很兴奋，但是５·１２的汶川大地震一下让我平静了下来。＂李娜说，当她看到四川人民在地震中承受了如此大的人员伤亡和财产损失时，心情十分沉重和悲痛，＂我想更重要的是传递每位火炬手的爱心，让大家知道，我们和受灾群众是心心相连的。＂　展望中国跳水队在北京奥运会上的表现，已经确认将担任中央电视台奥运频道北京奥运会跳水项目解说的李娜表示，只要自身发挥稳定应该取得不错的成绩。李娜认为，目前中国跳水队的水平和能力在世界上都是一流的。尤其是在女子项目上，郭晶晶、吴敏霞的女子单人３米板、女子双人３米板；陈若琳、王鑫的女子单人１０米台、女子双人１０米台这四个项目基本上就是自己和自己比，除非两个人都出现重大的失误，否则冠军基本上不会旁落他人。男子双人３米板和双人１０米台的中国队也有着很强的整体实力。　而在男子单人３米板和男子单人１０米台上，各国选手之间的竞争现在看非常的激烈。大家都有很多高难度的动作，在前不久的好运北京跳水公开赛上，德国选手就战胜了中国选手获得了男子１０米跳台的冠军。　李娜预测，各国选手对奥运会的比赛都非常重视，因此在动作难度方面还会进行增加，以求在北京奥运会的比赛中拼得奖牌，所以中国运动员在北京奥运会的这两个项目的比赛中既要保持自己的高难度，又要保持极高的稳定性，这是取得好成绩的先决条件。针对中国队主场作战的心理变化李娜分析说，在北京比赛一些运动员的亲朋好友难免要到现场去观看比赛，为运动员加油助威，但是只要运动员控制好自己的心理，这不应该成为困扰中国队成绩的一个问题。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威　）
图文：奥运圣火合肥传递　王金山将移交给孙金龙奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：安徽省委书记王金山将祥云火炬移交给安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
丁俊晖将在安徽境内传递圣火　与影视明星赵薇相伴中新社合肥五月二十六日电　（记者　吴兰）北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖、世界跳水冠军李娜、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于二十七日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。二十八日至三十日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的六百二十四名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。
图文－奥运圣火在合肥传递　跳水冠军李娜传递中新华社　５月２８日，第一棒火炬手李娜在进行传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。　新华社记者邢广利摄　网页
安徽首棒火炬手奥运冠军李娜：传递中华民族不屈精神５月２８日，奥运火炬手李娜手持火炬传递。当日，北京奥运会圣火在安徽合肥传递。新华社记者　陈晔华　摄　新华网合肥５月２８日电（记者程士华　王圣志）“火炬手有一种责任和义务，让全世界看到中国不屈的民族精神，”奥运火炬传递合肥站首棒火炬手李娜说。“这种精神会一直传递下去，全国人民和灾区人民一起心连心、手连手，可以克服任何困难。”　２８日上午，李娜身穿红白相间的火炬手服装，在人群的欢呼声中从合肥市委书记孙金龙手中接过了“祥云”火炬。　李娜说：“这是我第一次参加奥运火炬传递，非常高兴。我生在安徽，应该记住养育之恩。在汶川地震前，我得知自己是首棒火炬手时，感觉很开心。汶川地震后，我觉得做一名火炬手更有责任了，中国人民在灾难中让中华民族坚强不屈的民族精神绽放异彩，这种不屈的民族精神会一直传递下去。在进行火炬传递的同时，我希望还能把爱心传给四川灾区，把灾后重建的信心传给灾区人民。我相信，灾区人民一定会心连心、手牵手，一起克服困难。”　悉尼奥运会跳水冠军李娜出生在安徽合肥，１９９８年入选国家跳水队，以训练刻苦、动作稳定、空中姿势漂亮著称。２０００年悉尼奥运会上，她与队友桑雪获得了女子双人１０米跳台冠军。此外，她还获得１９９８年世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军，２０００年世界杯女子１０米跳台单人、双人冠军，２００２年国际泳联世界跳水大奖赛总决赛女子１０米跳台冠军等多枚金牌。　２００８年北京奥运会，李娜会以另一种方式参与其中。“我会参加北京奥运会的现场解说，我希望能通过电视画面和我的声音，让观众感受到奥运会的现场气氛。”
视频－合肥首棒火炬手李娜　跳水冠军高擎“祥云”安徽卫视　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是相关视频。　对视频发表评论　不支持Ｆｌａｓｈ
快讯－合肥圣火传递开始　奥运跳水冠军李娜跑首棒奥运官网５月２８日讯　北京时间今天７点５５分左右，圣火合肥传递起跑仪式开始举行。合肥是圣火安徽传递的第一站，合肥籍世界跳水冠军李娜传递首棒火炬，武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平将承担最后一棒。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
奥运圣火合肥传递结束　武术世界冠军点燃圣火盆中新网５月２８日电　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。　今天合肥天气多云，对于圣火传递来说，比较凉爽和舒适。今天早晨八时左右，奥运圣火合肥站起跑仪式在合肥国际会展中心西广场举行。在为汶川大地震罹难同胞哀悼１分钟后，悉尼奥运会跳水冠军、合肥籍运动员李娜高擎“祥云”圣火，跑出合肥火炬接力的首棒。　有２２２名火炬手参加了今天的圣火传递活动。在这些火炬手中，除了包括世界冠军、体育明星、劳模专家等先进人物代表之外，也包括很多在平凡岗位上默默奉献的劳动者，一位九十岁的老红军也参加了今天的接力活动。另外，还有临时增补的抗震救灾英雄和四位外籍人士，参加了合肥的奥运圣火传递。　今天的火炬接力从国际会展中心出发后，途经了繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路等路段，展现了合肥新城的全新风貌，途径了徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　合肥民众对奥运圣火的到来，表现出了极大的热情。在宽阔的街道上，市民热情洋溢夹道欢迎，随处可见挥舞着的五星红旗和奥运五环旗帜。欢呼声与呐喊声响彻全程，市民们在为奥运圣火加油时，也无时无刻不牵挂着地震灾区，他们也向灾区人民献上了诚挚的祝福。
合肥传递四点最值得关注　火炬或将接受雷雨考验昨天的合肥有大雷阵雨，今天也可能会遇到雷雨天气，这对火炬传递会造成一定的影响吗？答案是，不会！　北京奥运会圣火团队昨天傍晚抵达合肥，从明天８时开始，奥运圣火将在１０．８公里的火炬传递路线上进行传递。　火炬高科技可抵挡５０毫米降雨量　昨天的合肥有大雷阵雨，今天也可能会遇到雷雨天气，这对火炬传递会造成一定的影响吗？答案是，不会！如果真的遭遇倾盆大雨，才正好体现祥云火炬的高科技含量呢！这是因为，祥云火炬在设计和制造之时已经充分考虑到各种可能遇到的恶劣天气。　祥云火炬曾在不同的天气中进行了多达７０００次实地测试，包括海拔达到５５００米以上的高原、大雨滂沱的海边、高温难耐的沙漠。祥云火炬能够抵挡每小时５０毫米的降雨量，为了保证这一性能，设计团队甚至在台风侵袭的海边跑过２００米，从而验证了火炬确实经得起风浪。　火炬手奥运冠军草根英雄齐亮相　担任合肥站火炬手的２２４人中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出过突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员４名。参加传递的著名运动健将包括奥运跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）、世界武术锦标赛太极拳冠军范雪平、“亚洲蛙王”陈剑虹、将参加２００８年北京奥运会的我省拳击运动员胡青等。　跑第一棒的李娜是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军。她是我省合肥人，曾获得１９９８年世界杯大奖赛女子１０米跳台冠军，２０００年世界杯女子１０米台单、双人冠军，２００２年国际泳联世界跳水大奖赛总决赛１０米跳台冠军。负责最后一棒的是被誉为“太极皇后”的我省太极拳运动员范雪平，她曾获全国武术锦标赛太极拳冠军，全国“八运会”武术比赛太极拳冠军，第三届、第六届世界武术锦标赛太极拳冠军。　全国劳模徐辉明天也将脱下蓝色工作服换上运动装束亮相。而奥运火炬安徽站传递年龄最大的火炬手、老红军张泰升也将在其９１岁高龄以传递火炬的方式参与奥运。　城市展示“大建设、大发展”风貌　尽管奥运火炬接力传递合肥站的路线一缩再缩，但是覆盖范围之广在合肥近年来的大型活动中实属少见。本站火炬传递全程１０．８公里，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途经徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑，展示“大建设、大发展”的城市风貌。活动总体时间为８：００～１１：３０，火炬运行用时约２小时３０分钟。　全程采用跑步传递的方式。２２４名火炬手，平均每名火炬手的传递距离为４８米，跑步平均速度为４公里／小时。５９名在肥参加火炬传递活动的护跑手行进距离要远远超过火炬手。　爱心情系灾区取消文艺表演　今天在合肥进行的奥运火炬传递活动中，将取消所有文艺表演、焰火晚会、欢庆典礼和一切迎送招待会。起跑仪式、庆典仪式简短、隆重，组委会将点火、收火仪式与支援灾区的爱心募捐紧密结合在一起，就地开展赈灾活动，在奥运圣火传递的同时，带给灾区群众更多关爱，给灾区人民传递温暖和信心。　合肥站火炬传递起跑仪式将在今日上午８时在合肥经济技术开发区的安徽国际会展中心西门前广场举行，在起跑仪式前，组委会将组织在场人员集体默哀一分钟，表示对四川地震遇难同胞的哀悼，并组织募捐活动。（新安晚报）
视频－“草莓皇后”合肥传火炬　蒋秀芝要“跑得更快”央视国际　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是奥运圣火安徽合肥传递相关视频。以上为火炬手蒋秀芝接受采访的相关视频。　对视频发表评论
丁俊晖将在安徽境内传圣火　与影视明星赵薇相伴中新社合肥五月二十六日电　（记者　吴兰）北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖、世界跳水冠军李娜、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于二十七日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。二十八日至三十日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的六百二十四名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。　（本文来源：中国新闻网　作者：吴兰）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　温网郑洁闯进女单四强创历史，半决赛将战小威；火箭向湖人板凳开价３０００万，正酝酿震撼交易；巴萨新外援阿尔维斯亮相，身价３５５０万；孙祥３００万租借奥地利，下赛季有望参加联盟杯……　＞＞详细
［合肥］＂克隆姚明＂现身合肥传圣火网页搜索：　吴松录（中）资料图　＂克隆姚明＂现身合肥传圣火　引来记者一片欢呼　今天上午９时４５分左右，安徽合肥站第１６５棒火炬手吴松录传递了奥运圣火。其实，单就身份而言，作为一名散打运动员的吴松录与以往的众多的运动员明星火炬手比起来并无特别之处，然而，他的出现却同样引起所有记者的一阵欢呼，“姚明，这个火炬手太像姚明了！简直就是克隆的！”　奥运圣火合肥传递　合肥站传递沿途热情群众　奥运会跳水冠军李娜担任了首棒火炬手　（本文来源：网易女人综合　）　关于　奥运　火炬　圣火　最火　的图片　小个子男人会是你的结婚对象吗？他们忠厚老实、脾气超好、体格柔弱、干不成大事……可能你错了。　白色一直都是代表着清纯，但纯白毫无一丝修饰的感觉，会让人觉得没有生机。但一点点的碎花修饰，
图文：奥运圣火合肥传递　圣火礼仪人员展示火炬奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员展示火炬。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
合肥圣火传递明晨８时开始　武术世界冠军跑末棒中新网５月２７日电　北京奥运圣火今天在结束江苏南京的传递后，将来到安徽省进行传递，明日上午８时，将进行首站合肥的传递。　据悉，明天奥运圣火在合肥的传递，将在清晨８时左右开始。圣火将从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０份左右抵达设在体育中心的终点。接力路线将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等著名标志性建筑，路线全长１０．８公里。　将有２２４名火炬手将参加明天在合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。合肥籍世界跳水冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。
奥运冠军的端午节：为北京奥运加油　为灾区祈福８日，端午节，北京一年一度的龙舟邀请赛在房山区青龙湖举行。马燕红、杨凌等４位奥运冠军同北京市民一起庆端午、赛龙舟，为奥运加油，为地震灾区人民祈福。　上午９时，青龙湖畔５０面威风锣鼓同时敲响，鼓声震天，龙舟赛正式拉开了帷幕，来自首都高校等单位的１６支龙舟队伍参加角逐。此次比赛是北方地区规模最大的龙舟赛，之前已经举办四届。　赛前热身阶段，中国奥运历史上首枚女子体操金牌得主马燕红、奥运射击冠军杨凌、游泳冠军钱红和跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）带领全场数百名观众一起喊出“奥运加油”、“中国加油”的口号，挥动着奥运赛场文明加油手势。这套手势自６月４日发布以来第一次由奥运冠军在公共场合进行推广。　杨凌希望通过这种方式倡导大家在奥运期间文明观赛。他说，奥运期间将担任奥运会射击比赛的电视解说，他希望能通过自己的努力，“让中国观众都能看得懂比赛，喜欢射击比赛”。　上午１０时，在龙舟赛前传统的“龙头祭”仪式上，大家托着端午节的粽子，用笔为龙头点睛，为奥运祈福，为地震灾区祈福，为永远平安祈福。“龙头祭”是端午节龙舟赛前的传统仪式，粽子也是端午节的象征，市民纷纷表示“真正有了过端午节的感觉”。　１０时５分，随着一声枪响，第一组四支龙舟如离弦之箭冲出起点，如四条巨龙在水面上飞腾。每支龙舟上１０名桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥桨，平静的湖面上顿时水花翻腾，奥运冠军们带领着观众一起呐喊助威，整个青龙湖沉浸在热烈的气氛中。　初赛第三组比赛中，菊花白队落后其他三支队伍近百米距离，但是他们在全场观众的鼓励下奋力划到终点。队长王亚檀说，胜负并不重要，重要的是让每个人体会到参与的快乐。“我参与，我奉献，我快乐”，正是奥运精神所在。　奥运冠军们也加入了龙舟表演赛的队伍。虽然在水面上只划了５分钟，但是上岸后的杨凌还是气喘吁吁，他表示，作为运动员，以前经常没有时间庆祝端午节，这是他第一次接触龙舟，尤其是在这个传统节日中，很有意义。“虽然很喘，但是很卖力的，”杨凌笑着说。　经过近两个小时的初赛、决赛，装甲兵工程学院获得了冠军。龙舟赛前六名共获得２４０００元奖金，他们当场把所得奖金全部捐献给中国红十字会以支持地震灾区。装甲兵工程学院教练团政委张磊对记者说：“我们是人民的子弟兵，人民的困难就是我们的困难，所以我们要把今天所得全部捐献给灾区人民。”
图文：圣火合肥传递　蒋效愚将火炬移交给王金山奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：北京奥组委执行主席蒋效愚将祥云火炬移交给安徽省委书记王金山。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
合肥增补两救灾勇士传圣火　火炬手自发捐款１４万余元境内传递第２７站　所在城市：合肥（安徽）　下站预告：淮南（安徽）　本报合肥讯　（记者钟亿军）昨日，北京奥运圣火在合肥传递，２２４名火炬手采用跑步手手相传，在２个半小时内完成了１０．８公里的传递路程。为表达对救灾勇士们的崇敬，当地组委会安排２位救灾勇士参加传递。　白衣天使组方阵助威　在安徽国际会展中心的起跑仪式现场，有一个特殊的白衣天使方阵，全部由灾区归来的医生、护士组成。８时１０分，奥运跳水冠军李娜手执火炬起跑，拉开合肥传递的序幕。第二棒火炬手朱世军是合肥到汶川救灾的１０２名特警之一，地震后，他和队友们将一台发电机送往前线。　圣火在合肥的传递路线，途经徽园、大学城、天鹅湖等。据了解，为表达对救灾勇士的崇敬，安徽省传递组委会补增了从救灾一线回来的安徽人参加火炬接力，共有２２４名火炬手参与，每人跑了不到５０米。　火炬手前线立二等功　在传递火炬不久前，第１８３棒火炬手陈冬海因抗灾表现出色，荣立二等功。这名合肥公安消防支队司令部副参谋长也是安徽组委会传递前夕增补的火炬手。　１０时３０分，圣火盆合肥体育中心点燃。据悉，合肥火炬手灾区捐款共计１４８７５０元。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
奥运圣火合肥站传递开始　跳水冠军李娜跑出第一棒中新网５月２８日电　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。　人们之前担心的降雨没有如期出现，天公给了合肥一个不错的天气，比较凉爽和舒适。早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　奥运圣火从安徽省国际会展中心出发后，将途经繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０分左右到达设在合肥体育中心体育场的终点。今天的圣火传递将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　将有２２４名火炬手参加今天合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。组委会还特别安排了从抗震救灾第一线回来的英雄们。获得最后一棒殊荣的，是合肥籍武术世界冠军范雪平。　合肥是安徽省的省会，是一座有２０００多年历史的文化古城，历史悠久，名人辈出，具有“淮右襟喉，江南唇齿”的战略地位，“合肥”因东淝河与南淝河在此汇合而得名。合肥市重视环境治理，改善城市卫生，加强城市园林绿化，发展旅游事业，有“花园城市”之美称。
龙舟奋进迎奥运　奥运冠军与市民同为奥运加油前跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）为大家演示文明加油的口号和手势　杨凌教现场观众文明加油的口号和手势　郭峰现场演唱　刚冲过终点的龙舟　奥运官网６月８日，今天华民族的传统节日端午节。上午，山清水秀的青龙湖畔，五十面威风锣鼓同时敲响，鼓声震天，由房山区人民政府、丰台区人民政府、北京晚报社共同主办，北京奥组委文化活动部提供支持的奥运倒计时系列大型群众文化活动支线活动——“青龙湖杯”龙舟邀请赛正式拉开帷幕。数位昔日奥运冠军的加盟更是为比赛平添了些许奥运的味道。　龙舟赛作为中国的民间体育运动，有着悠久历史和鲜明的东方文化特色，早在１９８０年便被列入了中国国家体育比赛项目，在比赛中考察的是队员的团队精神和拼搏精神。　作为北方地区规模最大的龙舟赛，“青龙湖杯”龙舟赛旨在以传统的端午龙舟比赛为北京奥运加油。在竞渡之前，按照端午节龙舟赛的传统，举行了“龙头祭”仪式，这次“龙头祭”是以为灾区人民祈福为主题。　此次比赛采用的是６００米直道竞速赛，随着发令枪响，第一组进行比赛的四艘龙舟像离弦的箭一样冲出起点，桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥浆，水花翻滚处只见四条巨龙在水面上飞腾，观赛者群情激昂，助威呐喊声不断。值得注意的是，菊花白队的两位女队员巾帼不让须眉，一位在船头奋力击鼓，控制队员划桨的节奏，一位在船尾掌舵，把握龙舟的航向，与队员配合得极为默契。正像菊花白队队长王亚檀所说，要让每个人体会到参与的快乐，胜负并不重要，“我参与，我奉献，我快乐”，正是奥林匹克的精神所在。　除了正式比赛。一场由奥运冠军和明星们献上的“业余”比赛给现场观众带来了很多惊喜：奥运游泳冠军钱红、奥运跳水冠军李娜、奥运射击冠军杨凌、中国奥运历史上首枚体操金牌得主马燕红；艺人郭峰、杨光、纪敏佳、张艺磊、李雨、风云组合等组成了“明星队”，在经过简单培训后便挥桨上场，与“市民队”、“媒体队”一起为在场观众进行了一场表演赛，引来阵阵掌声。同时，他们还带领在场的人们演练了一遍６月４日刚刚推出的奥运赛场文明加油手势和相应的口号，为举办一届文明的奥运会贡献了自己的力量。　本文来源：第２９届奥运会官网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
李娜：跳水偶然性大　郭晶晶失误缘于心态不稳腾讯体育讯　北京时间５月３１日，２００８年国际泳联世界跳水系列赛南京站进入第二个比赛日，在女子３米跳板半决赛中，“跳水皇后”郭晶晶出现重大失误，她只跳出３１１．５５分排名Ｂ组第三位，无缘决赛的争夺。对于整个比赛过程，央视嘉宾、世界跳水冠军李娜作了点评：　在今天女子三米板Ｂ组的半决赛较量中，由于英国选手退赛，因此只有郭晶晶和吴敏霞，以及瑞典选手林德博格争夺决赛权。备受期待的“跳水皇后”郭晶晶出现了重大失误，第一跳２０５动作起跳太高，打开位置出现偏差，结果身体几乎是平行砸如水中，这一跳郭晶晶只得到２１分。最后一跳决定郭晶晶能否进入决赛，结果她在做５１５２Ｂ的动作上再次失误，落水后水花很大，身体向前冲，五跳之后，郭晶晶落后第二位的德博格，最终无缘决赛。　郭晶晶即将踏上第四次奥运会的征程，但是在今天的半决赛中，郭晶晶并没有表现了足够的信心，最终无缘决赛。郭晶晶到底出现了什么问题，对此，世界冠军李娜作了点评：“前段时间我去跳水馆看了她们的训练，在我看来一切都挺正常的，今天郭晶晶在五跳当中两跳出现了明显的失误，一跳失误很大，另一跳也是有些毛病。其实跳水就是这样，有时候感觉很有把握、非常有实力的项目，但是我们也不能说最后这块金牌就属于我们了，跳水偶然性比赛大，谁都无法预测结果会是怎么样的。就像王鑫的比赛也是出现了一些失误，包括郭晶晶在内，可能心态有一些起伏罢了。”　竞技体育就是这样，可能你有很强的实力，有充分的准备，未必能够保证一定能够拿到金牌。希望郭晶晶和王鑫在这次比赛中吸取经验和教训，毕竟现在离奥运会还有三个月的时间。对于失误，中国队需要尽快总结。世界冠军李娜有自己的看法：“这次失利未必是一件坏事，这次比赛是奥运会之前的最后一次国际大赛，之后中国跳水队将会去济南进行备战，这次比赛之后中国跳水队也会好好去总结失误和细节上的一些问题，希望郭晶晶能够在第四次奥运会上实现再次飞跃。”（菲菲）
圣火传庐州爱心暖江淮　奥运火炬传递点燃合肥热情本报合肥５月２８日电　（记者季芳、何聪）今天，北京奥运圣火开始了在江淮大地的传递。省会合肥市是北京奥运火炬在安徽省传递的第一站。　上午８时，简短而隆重的合肥市火炬传递起跑仪式在安徽国际会展中心举行，仅用了１０分钟时间。起跑仪式开始前，全体人员为汶川大地震遇难者默哀一分钟。合肥市委书记孙金龙在致辞中说，“合肥人民永远同灾区人民心连心，手挽手，风雨同舟，休戚与共。”　８时２０分，第一棒火炬手、２０００年悉尼奥运会１０米台双人跳水冠军李娜从孙金龙手中接过“祥云”火炬，拉开了北京奥运会火炬合肥站传递的序幕。　合肥古称“庐州”，素以“三国故地，包拯家乡”著称。火炬传递从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、政务广场，最后到达终点合肥体育中心体育场。传递路线在凝聚合肥２０００多年历史古城风貌的同时，也展现出其作为一座科教新城所具有的时代气息。２２２名火炬手参加了此次传递。　为支援四川地震灾区，合肥市将火炬传递路程由之前确定的２２公里缩减为１０．８公里，传递时间由一天调整为半天，取消庆祝文艺演出活动，并增加救灾捐助、奉献爱心的内容。传递路线两旁随处可见“中国加油！四川加油”的标语、横幅，路边设置的捐款箱也被踊跃捐款的人们团团围住。　上午１０时１５分，最后一棒火炬手、被誉为“太极皇后”的范雪平高擎火炬跑进体育场，点燃圣火盆，至此，北京奥运会火炬合肥站的传递宣告结束。　据初步统计，截至５月２７日，安徽省已向灾区捐款捐物总计约８．０９亿元，其中合肥市捐助约１亿元。　２９日，北京奥运会圣火将继续在安徽省淮南市、芜湖市进行传递。
李娜：看到灾区很悲痛　火炬手和受灾群众心连心中新网５月２８日电　今天早晨八时许，随着首棒火炬手、奥运会跳水冠军李娜跑出首棒，北京奥运圣火在合肥的传递拉开帷幕。　在接过“祥云”火炬后，李娜高高擎起火炬，跑出合肥传递首棒，途中不时向夹道欢迎的群众挥手致意，属于自己的一段短暂的接力路程，很快就传递结束。李娜早先在接受奥运官网记者采访时表示，自己大概两周前得知能成为第一棒火炬手，很激动很兴奋。但是５．１２大地震很快又让她平静了下来。当她看到四川人民遭受到如此严重的灾难时，心情十分沉重和悲痛。“我想更重要的是传递每位火炬手的爱心，让大家知道，我们和受灾群众是心心相连的，”李娜说。
安徽省火炬传递线路公布　总行程为９０８．９６公里奥运官方网站５月２７日讯　北京奥运会安徽省境内传递活动各项准备工作目前已基本就绪，安徽省合肥站的传递将于２８日举行。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接力团队将于５月２７日自江苏南京经合宁高速省际转场至合肥，于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥　５月２８日早晨８时，奥运火炬开始在合肥进行安徽境内首站传递。传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。明日起，合肥市２２４名火炬手和５９名护跑手就将进入集中培训和最后准备阶段。　火炬传递在合肥的起跑仪式将于２８日上午８时在安徽国际会展中心西门前广场举行。省委书记王金山，省委副书记、省长王三运，省委副书记、省组委主任王明方，省委常委、合肥市委书记孙金龙等将出席。起跑仪式前，将集体默哀１分钟表示对四川地震遇难同胞的哀悼。圣火火种回收仪式预计将于当日中午１１：０２在合肥体育中心体育场举行。起跑仪式和圣火回收仪式均简短、隆重，没有安排文体表演活动。　淮南
图文：北京奥运圣火合肥传递　圣火礼仪人员入场奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员入场。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
圣火合肥传递　特警火炬手：带着战友嘱托从灾区回来本报合肥２８日电（特派记者张咏）北京奥运会圣火今天来到享有“包公故里、科教基地、滨湖新城”称誉的安徽合肥进行传递。传递总路程为１０．８公里，２２２名火炬手跑步传递。　早上８时，起跑仪式在安徽国际会展中心举行。仪式简朴而庄重，只用了１０分钟时间。所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难者表示哀悼。　北京奥组委执行副主席蒋效愚从圣火护卫手中接过圣火，依次转交安徽省委书记、省人大常委会主任王金山和安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙进行展示。随后，第一棒火炬手、合肥籍奥运跳水冠军李娜高擎火炬，面带微笑跑向主席台。　不久后，李娜将和其他运动员一起奔赴灾区看望小朋友：“我们会和心理老师一起给小孩子做心理辅导。灾区的孩子面临种种心理压力，而运动员在比赛时也需要不断释放压力，调整心态，两者是相通的。”　与李娜交接火炬的第２棒火炬手是刚从救灾第一线归来的合肥公安局特警支队特警朱世军。　他和战友们在灾区帮助受灾群众搭建帐篷、寻找水源、运送物资、抢运家具、维持秩序，深受灾区群众信任和爱戴。他告诉记者，部队刚刚开到灾区，还没干活时，老乡就拉着他们的手激动得落泪：“来了就好，知道有人惦记着我们，感谢你们！”　朱世军说，“我们会一直帮助灾区群众建设好家园，才会离开。大家都是一家人，我们帮他们重建家园，感觉就是在做自己家里的事情，在为自己家出力。”　参加火炬传递后，他还将第一时间折返灾区，投入灾后重建、恢复生产的工作。他说：“我是带着战友们的嘱托回来的，要通过圣火传递温暖和信心，让灾区人民知道，大家没有抛弃他们，只要有爱和希望在，他们一定能渡过难关，重建家园。”　火炬传递沿途，群众们高声喊着“奥运加油，四川加油”的口号，打出各种心系灾区的横幅。火炬手集体参加了赈灾捐款。安徽人民共向灾区捐款物总计８亿元，其中合肥人民捐款物总计１亿元。　中午１１时０２分，随着最后一棒火炬手、“太极皇后”范雪平跑进合肥体育中心体育场，点燃圣火盆，圣火在合肥站的传递圆满结束。　圣火今晚将转场安徽淮南，明后两天分别在淮南、芜湖和绩溪、黄山进行传递。
组图：圣火合肥传递　蒋效愚移交展示“祥云”您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图２）　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜担任了首棒火炬手。图为：圣火礼仪人员将祥云火炬移交给北京奥组委执行副主席蒋效愚。
驾驶也绿色　访２０００年奥运跳水冠军李娜如果没有人介绍，很难想象眼前这个身材瘦削、长相甜美的“小妹妹”居然就是８年前摘取奥运会十米跳台金牌的李娜。她看似温柔却笑声爽朗，开起车来更是有着运动员特有的激情。她承认骨子里运动员的血液让她开车有些“猛”，但在奥运来临前，她却坦陈，这是错的，驾驶也应该“绿色”。　５月１２日，奥迪“绿色驾驶·菁英训练营”总决赛在珠海国际赛车场划上了圆满的句号。期间，作为现场嘉宾的奥运跳水冠军——李娜与爱卡汽车网记者进行了交流，分享了她与奥运、与绿色驾驶、与汽车的不解之缘。　我和奥运　爱卡：作为前辈，你对中国国家跳水队参加２００８北京奥运会有什么期许和建议？　李娜：这次奥运会在北京举行，对于跳水队的队员形成的心理压力会比较大。我参加比赛的时候也会这样，在国外比赛反而轻松一些，在自己的国家参赛，尤其是像跳水这样的中国的优势项目，大家的期待非常高，这会让运动员背上主场的包袱。我希望年轻的队员们调整好自己的心态，仍然以拼搏进取的精神参加竞赛，保持稳定的发挥，取得好成绩。　爱卡：２０００年奥运会取得冠军后，０４年没有参加比赛，今年又将作为央视奥运会跳水项目的特约评论员，对于从运动员到体育评论员这样的转变你自己是怎么看的？　李娜：其实对于我来说这样的转变与转变、过度是自然而然的。运动员终究是要退役的，我现在做的事情还是与我的专业有关的。在我的成长过程和运动生涯中，酸甜苦辣我全都尝过，我并没有每次都得冠军，有辉煌也有失意的时候。我觉得享受生活才最重要。　爱卡：现在你即将从大学毕业，对于未来有什么规划吗？想过建立自己的跳水培训学校吗？　李娜：其实没有什么具体的规划，没有很明确的方向，但我想应该和跳水有关。一切等奥运会结束了再说吧！我不想办什么培训学校，那还要自己投资金进去，我是一个怕麻烦的人。　（本文来源：爱卡汽车网　）
组图：吴卓羲愤怒无聊传闻　谢婷婷想去灾区教书谢婷婷　吴卓羲　铃木仁　庄思敏　新浪娱乐讯　５月２２日，吴卓羲（听歌）、谢婷婷（）、铃木仁、庄思敏、１９９２年巴塞罗拿奥运会射击金牌运动员张山、２０００年悉尼奥运会双人十米台跳水冠军李娜等，出席“发挥珠峰精神　跨越四川灾难”活动，吴卓羲获安排手持圣火在台下跑圈。　最近有报导指吴卓羲吃软饭，获佘诗曼送表及名车，对此吴卓羲表现很激动，坦言有澄清必要，他不讳言这篇报导令他很不开心和愤怒，因为这本杂志接二连三地写他，影响他的人格，令他的家人很担心，希望不要再炒作这些新闻，反而应该要专心去关心四川灾民，这些新闻对于四川灾难只是微不足道的事，问他会否作出行动追究？吴卓羲表示会跟公司商讨，相信读者知道是什么一回事，他肯定地表示讲报导所指全非事实。记者问他会否联络佘诗曼，他觉得没有需要，免得越瞄越黑。吴卓羲强调现时拥有的一切都是辛苦赚回来，一分一毫都没有赊借过。　此外，谢婷婷表示近日也很关心四川的灾民，稍后当地学校重建后，她希望到时可去做义工教英文和电脑。ＴＵＮＧＳＴＡＲ／文并图
图：跳水冠军李娜担任圣火合肥传递首棒５月２８日，奥运圣火在安徽合肥进行传递，跳水世界冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任火炬传递的第一棒。中新社发　廖攀　摄２００８高校观方站
图文：奥运圣火合肥传递　仪式现场热情的观众奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：现场热情的观众。（奥运官网火炬接力前方报道团李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
视频：悉尼跳水冠军李娜出任合肥传递第一棒２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥运圣火合肥传递开始　跳水冠军李娜跑出首棒中新网５月２８日电　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。　人们之前担心的降雨没有如期出现，天公给了合肥一个不错的天气，比较凉爽和舒适。早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　奥运圣火从安徽省国际会展中心出发后，将途经繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０分左右到达设在合肥体育中心体育场的终点。今天的圣火传递将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　将有２２４名火炬手参加今天合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。组委会还特别安排了从抗震救灾第一线回来的英雄们。获得最后一棒殊荣的，是合肥籍武术世界冠军范雪平。　合肥是安徽省的省会，是一座有２０００多年历史的文化古城，历史悠久，名人辈出，具有“淮右襟喉，江南唇齿”的战略地位，“合肥”因东淝河与南淝河在此汇合而得名。合肥市重视环境治理，改善城市卫生，加强城市园林绿化，发展旅游事业，有“花园城市”之美称。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
视频－合肥奥运火炬手之李曙光　中科院院士热衷健身央视国际　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。中科院院士李曙光也参加了传递，以上便是相关视频。　对视频发表评论
杨阳：我的奥林匹克就是完成我能完成的事情您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　时尚秀访谈　＞　正文　（图３）　真心想为体育做点实事　每一位成功的体育人背后，都有着一些平常人看不到的故事。能够听他们讲述自身的经历，对于热爱奥运的朋友来说，也是一种难得的分享。能够与更多人分享奥林匹克，更是所有体育人都有的梦想。　为了实现这样的梦想，２００７年，退役后的杨阳正式加盟“腾讯体育”，亲自担纲《奥运大讲堂》的主持和策划工作。面对自己的选择，小杨阳坦言：“我给自己的定位是归于平淡。腾讯网是新媒体，发展很快，也很有挑战性。我希望在这里能实现我为体育多做点实事的诺言。”　其实，熟悉杨阳的人对她选择从事新闻工作，一点都不意外。杨阳一直都很喜欢写东西，以前每次参加比赛，她都会在电脑上把当时的一些情形和心理活动记录下来，时间一久，积累了好多宝贵的第一手资料。“因为运动员时期的生活比较枯燥，训练都是封闭的，接触最多的就是主持人和记者了。很喜欢听他们说一些有意思的事，欣赏他们的工作方式，觉得这个职业也挺适合我的。”　可是“隔行如隔山”，杨阳面对的困难远比她想象的要多。２００７年３月，杨阳接受了她　生平的第一次采访任务，被派到到澳大利亚的墨尔本采访世界游泳锦标赛。这次采访让杨阳感到有些手忙脚乱。“我当时甚至不知道什么是混合采访区、什么时候有新闻发布会，向运动员提问时也不好意思开口。”她感到了巨大的压力。暗暗下决心，一定要克服不善于沟通的弱点。　现在的杨阳不但在采访方面有了进步，主持节目时也表现出了自己的风格，甚至还经常在采访中用一些小技巧活跃现场气氛。“没什么特别的，都曾经是运动员嘛，很多想法是相通的。只要像老朋友一样聊天就可以了。我也留心观察过杨澜、鲁豫等知名主持人的风格，但在访谈中我不会刻意模仿，用自己平和、自然的风格拉近与嘉宾的距离，争取用最少的话让对方说出最真实的感受，就是成功了。”杨阳自信的说。目前走进《奥运大讲堂》做客的嘉宾就有羽毛球世界冠军李永波、鲍春来、吉新鹏、顾俊，跳水冠军李娜、桑雪，体操冠军楼云、莫慧兰、马燕红、邢傲伟，奥运会１０米移动靶冠军杨凌等等，杨阳的采访风格已经完全被嘉宾和网友接受。《奥运大讲堂》也成为备受网友和媒体瞩目的网络节目。　距离２００８年奥运会开幕越来越近了，作为一名拥有辉煌历史的世界冠军，杨阳迫切地希望能用自己多年来积累的新闻经验和演播方式参与奥运报道工作。现在，杨阳的ＱＱ空间已经开通了，这里记载的都是一些她平常接触到的体育界和运动员的故事，堪称第一现场。能够与网友们以这种方式进行沟通，杨阳感觉很开心。“真心想为体育做点实事”，是杨阳博客的个人说明。当重新选择自己未来的时候，她也是在用行动向自己这个朴实的想法靠拢。　紧张的工作之余，杨阳会和朋友小聚，或者向所有热爱生活的女孩子一样，用逛街的方式来打发时间。虽然没有做运动员时期的种种约束，但一些好的习惯和健康的生活方式仍然保留了下来。而对于自己理想的未来，杨阳说：“每天睁开眼睛就做自己想做的事。至于什么是喜欢的事，我觉得要尝试过后才会知道。想得再好如果没有去实践，永远不知道什么是适合自己的。”　谈到对人生和情感的理解，杨阳显得十分豁达。“人活着，其实很简单，就是要给自己留下一段美好的回忆。到老了的时候，你守住的不是钱、名、利，而是那份属于自己的那份温馨的记忆。这个回忆，需要你现在努力的去创造。别忘了自己脚下的路，这是你真心选择要用一生的时间和精力走下去的。在这条路上，最重要的是你做得不错，很聪明，做得很对。有了这种想法，你就会用一种很积极的心态面对生活，热爱生活。所以我希望将来的另一半也是这样想的，跟我一起积极面对生活，就像我们积极面对奥林匹克。”　这个世界就是一个巨大的运动场，每一个行走其间的人，都是在为自己的奥林匹克拼搏。“其实，认真做好每一件事情，就是为奥运会，为中国体育增添一份光彩。”杨阳认真的说。看着杨阳坚毅的笑脸，我们知道，她正在用最大的热情，尽最大的能力实践着她那句铿锵的宣言——“我的奥林匹克就是完成我能完成的事情！”（文／张铁军）
丁俊晖赵薇于安徽境内传圣火　抗震勇士携爱加盟中新社合肥五月二十六日电　（记者　吴兰）北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖、世界跳水冠军李娜、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于二十七日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。二十八日至三十日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的六百二十四名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。　（本文来源：中新网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　阿联新赛季将身披网队９号战衣，网队总裁称阿联很有实力；布拉特指责曼联对待Ｃ罗如同对奴隶；杜伊再次豪言奥运目标夺牌，小组赛要两连胜提前晋级……　＞＞详细
火炬手：传递奥运精神传递爱　感动在圣火传递时（图）中新社合肥五月二十八日电　题：感动在圣火传递时　——奥运圣火在合肥传递侧记　中新社记者　吴兰　“圣火在传递温暖，奥运在凝聚关爱”，二十八日，在雨过天晴的合肥，奥运圣火开始在安徽的首站传递，继续和谐之旅、关爱之旅。起跑仪式上，现场全体人员为四川地震灾区遇难者默哀一分钟。　火炬手：传递奥运精神传递爱　跳水冠军、第一棒火炬手李娜（ｗｉｋｉ）在接受采访时说，能在家乡当第一棒火炬手，非常开心、荣幸，在安徽传递火炬意义非常特别，奥运圣火不仅在传递奥运精神，也在传递关爱，传递希望。她希望，火炬传递的关爱能让四川人民感到温暖，感到力量，克服各种困难，重建自己的美好家园。　第二棒火炬手、刚才四川地震灾区归来的合肥特警队队员朱世军说，“像我一样在汶川履行使命的特警还有很多很多，我只是其中很普通的一员。”他说：“不要害怕，我们都是一家人，什么困难都难不倒中国人。”朱世军回来了，但是他的心还在汶川，他的战友们还在汶川，还在那里帮助当地群众开展生产自救。　最后一棒火炬手范雪平说，奥运圣火承载着传递和平、温暖的使命，奥运火炬手是奥运精神的传承者，他将用一生来铭记点燃奥运圣火的神圣时刻。　从最初的兴奋、激动，到现在的平静，表示用实际行动支援地震灾区建设，是在此间传递的火炬手们共同的感悟，他们希望遭受地震群众能很快站起来，重建幸福家园，他们和受灾的群众心心相连的。　正如合肥市委书记孙金龙所说，手手相传的不仅是顽强拼搏的奥运精神，也是共度时艰的勇气，通过对地震灾区的支援，重塑他们生活的新希望。　高校师生：无法言表的爱　在火炬传递开始仪式上，来自叙利亚、多哥、英、美等国家的三十位中国科大的留学生，为奥运圣火的传递加油，同时也祝福四川。　来自叙利亚的夏迪说，非常开心能现场观看奥运火炬的传递。但对于四川遭受的地震灾难，他感到非常痛心，祝福灾区的人能早日返回家园。来自美国的林雪宜说，一直关注奥运圣火的传递，在这个特定的时刻无法言表心中的爱。　宗唯伊，一个来自成都的科大学生。她说，四川一定会好起来，让奥运精神的传递，鼓励四川灾区的群众振作起来。暑假期间，她将去灾区，去贡献自己的一份力量。　“‘八０后’一代的学生，表现出来的责任感让我很受感动”，中国科大党委副书记鹿明说，“不管是看到电视里的画面，学生的感动留言，还是学生自发组织的赈灾义演都让我泪流满面。”她说，学生表现出的为国分忧的责任感，感动了无数人，让人感到欣慰。
视频－合肥火炬手张泰陞　９０岁高龄体育迷精神矍铄安徽卫视　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。以上便是第２０棒火炬手张泰陞相关视频。　对视频发表评论
《中国新闻周刊》：圣火　从四川直达北京（２）当９０岁高龄的娄师白老先生开笔题写《神州圣火传递图》，以及７６岁高龄的将军书法家李铎先生开笔题写《神州圣火传递颂》之后，经历了近一年的创作，１１３位著名画家和１１３位著名书法家终于完成了这部真正表现中国文化的美术长卷《神州圣火传递图》和《神州圣火传递颂》。在中国集邮总公司的邮品专家看到这幅作品的时候，当即拍板，出版《神州圣火传递图》和《神州圣火传递颂》的邮品首日封。　这个创意很是出彩，不仅将中国文化的书画作品用于奥运圣火传递邮票，更创造了１１３套邮票的中国邮品历史。　由于早已确定了的这１１３套邮票，将随着圣火传递日期而陆续推出，但因为哀悼日的三天传递暂停，使这套邮票在日期上又出现了宁波、上海等城市的错版票，因而成为了奥林匹克邮品收藏的珍品。据说，这套邮票的相关收益将全部捐给四川灾区。　从去年４月２６日宣布圣火传递路线开始，全国火炬传递的１１３个城市，笔者差不多走了有一半。无论是南边的中国大陆圣火第一站的三亚，还是北边松嫩平原的新农村代表松原，甚至是著名的“安西四镇”之一的边陲古城喀什。但给我震撼最深的，还是去年参加中央电视台评选１０个魅力城市之一的成都以及都江堰时留下的印象。　按照原定计划，今年的６月１８日奥运圣火将传递到成都。我们曾经在都江堰二王庙后面的李冰纪念堂商量火炬传递时的表演。我还和四川的火炬手奥运冠军张山、陈龙灿相约，等火炬抵达成都的时候，把四川的七个奥运冠军张蓉芳、梁艳、朱玲、张山、陈龙灿、高敏、唐琳都招回来，好好摆一下“奥运龙门镇”。　５月２４日在电话里接到好友张山的电话，她目前正在四川参加心理安慰志愿者的工作。　电话里她告诉我了一个很令人心痛的消息，那就是我们曾经去过的都江堰二王庙已塌成一片废墟，李冰纪念堂也残破不堪。据说我们去过多次的青城山普照寺，也在地震中受损严重。我把这一消息，通报给了中国文体明星北京奥运宣传助威团的火炬手们。他们这些已经跑完火炬传递和即将去跑火炬传递的火炬手顾俊（三亚）、熊晓鸽（瑞金）、高峰（丽江）、李娜（合肥，奥运跳水冠军）、乐敬宜（上海）、葛菲（南通）都要求一起参加６月７日在上海举办的赈灾义演义赛，为四川的文物修复募捐。　我觉得把四川的火炬传递时间调整到北京之前，是一个极其有意义的选择。８月６日，让奥运会圣火直接从四川灾区传递到北京，这不仅是对灾区人民振奋精神重建家园的鼓舞，更能表达一种我们中华民族坚韧不拔，办好北京奥运会的信心。　期待８月，期待圣火从四川直达北京。
图：奥运圣火在冠军与勇士间传递５月２８日上午８时，北京奥运会火炬接力安徽的传递活动在合肥拉开帷幕。合肥籍世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任第一棒火炬手。图为李娜将圣火传递给抗震勇士合肥市特警支队的火炬手周世军。中新社发张娅子摄　专题网站：　２００８高校观方站
图文：奥运圣火在合肥传递　蒋效愚展示祥云火炬奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：北京奥组委执行副主席蒋效愚展示火炬。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
合肥圣火传递明晨８时开始　跳水冠军李娜跑首棒中新网５月２７日电　北京奥运圣火今天在结束江苏南京的传递后，将来到安徽省进行传递，明日上午８时，将进行首站合肥的传递。　据悉，明天奥运圣火在合肥的传递，将在清晨８时左右开始。圣火将从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０份左右抵达设在体育中心的终点。接力路线将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等著名标志性建筑，路线全长１０．８公里。　将有２２４名火炬手将参加明天在合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。合肥籍世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。
图文：奥运圣火合肥传递　第一棒火炬手李娜传递奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：第一棒火炬手李娜传递。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
图文：奥运圣火合肥传递　向地震灾区人民捐款奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：安徽人民向四川地震灾区人民捐款。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
圣火安徽合肥传递开始　跳水奥运冠军李娜跑出第一棒中新网５月２８日电　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。　人们之前担心的降雨没有如期出现，天公给了合肥一个不错的天气，比较凉爽和舒适。早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　奥运圣火从安徽省国际会展中心出发后，将途经繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０分左右到达设在合肥体育中心体育场的终点。今天的圣火传递将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　将有２２４名火炬手参加今天合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。组委会还特别安排了从抗震救灾第一线回来的英雄们。获得最后一棒殊荣的，是合肥籍武术世界冠军范雪平。　合肥是安徽省的省会，是一座有２０００多年历史的文化古城，历史悠久，名人辈出，具有“淮右襟喉，江南唇齿”的战略地位，“合肥”因东淝河与南淝河在此汇合而得名。合肥市重视环境治理，改善城市卫生，加强城市园林绿化，发展旅游事业，有“花园城市”之美称。
图文：奥运圣火合肥传递　合肥站传递沿途热情群众奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：合肥站传递沿途热情群众。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
北京奥运圣火抵达安徽合肥　２８日八点将开始传递奥运官方网站５月２７日讯　北京奥运会圣火运行团队在结束了江苏南京的传递之后今天下午１７点４５分抵达下一个传递城市安徽省合肥市。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接力团队将于５月２７日自江苏南京经合宁高速省际转场至合肥，于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥市的传递活动将在２８日早晨８时开始，传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜（ｗｉｋｉ）、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。明日起，合肥市２２４名火炬手和５９名护跑手就将进入集中培训和最后准备阶段。　火炬传递在合肥的起跑仪式将于２８日上午８时在安徽国际会展中心西门前广场举行。省委书记王金山，省委副书记、省长王三运，省委副书记、省组委主任王明方，省委常委、合肥市委书记孙金龙等将出席。起跑仪式前，将集体默哀１分钟表示对四川地震遇难同胞的哀悼。圣火火种回收仪式预计将于当日中午１１：０２在合肥体育中心体育场举行。起跑仪式和圣火回收仪式均简短、隆重，没有安排文体表演活动。　（奥运官网火炬接力前方报道记者　李威）
视频－圣火合肥传递前默哀仪式　用肃穆来告慰逝者安徽卫视　５月２８日，早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。在传跑前进行了１分钟的默哀仪式，以上便是相关视频。　对视频发表评论
安徽火炬传递正式开始　奥运冠军李娜第一棒早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　中新网５月２８日电　今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。　人们之前担心的降雨没有如期出现，天公给了合肥一个不错的天气，比较凉爽和舒适。早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　奥运圣火从安徽省国际会展中心出发后，将途经繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０分左右到达设在合肥体育中心体育场的终点。今天的圣火传递将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　将有２２４名火炬手参加今天合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。组委会还特别安排了从抗震救灾第一线回来的英雄们。获得最后一棒殊荣的，是合肥籍武术世界冠军范雪平。　合肥是安徽省的省会，是一座有２０００多年历史的文化古城，历史悠久，名人辈出，具有“淮右襟喉，江南唇齿”的战略地位，“合肥”因东淝河与南淝河在此汇合而得名。合肥市重视环境治理，改善城市卫生，加强城市园林绿化，发展旅游事业，有“花园城市”之美称。　５月２８日８：００，奥运圣火在皖传递起跑仪式正式开始。安徽省委副书记王明方主持起跑仪式。　随后，安徽火炬传递正式开始，奥运冠军李娜（ｗｉｋｉ）跑出了第一棒。　在此前的起跑仪式中，所有参与者向四川地震遇难者默哀一分钟。截止５月２７日，安徽省一共向灾区捐款８．０９亿，其中合肥１亿元。
圣火在合肥点燃　抗震救灾医护人员成特殊观众现场有非常多的观众，还有一个特殊的方阵是来自于抗震救灾归来的医生、护士方队，他们身着医师和护士的服装。　奥运官方网站５月２８日讯　今日８时，北京奥运会圣火在安徽合肥点燃，开启了火炬在安徽境内首站的传递。以下为奥运官网记者王飞发来的现场报道。　我现在是在合肥国际会展中心的广场，这里正在举行北京奥运会２００８火炬接力安徽合肥站的启动仪式，现在主持人正在介绍出席的四位嘉宾，包括奥组委以及安徽省的各位领导。　再过５分钟正式的仪式就要开始了，届时将会把火炬点燃，第一棒火炬手是悉尼奥运会的双人跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）。现场有非常多的观众，还有一个特殊的方阵是来自于抗震救灾归来的医生、护士方队，他们身着医师和护士的服装。　昨天晚上下了一夜的雨，有点降温，今天早上气温大概在２８度左右，天气是多云，气候凉爽，非常有利于火炬传递的举行。按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接力团队将于今日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。（奥运官网记者王飞发自安徽合肥）
奥运圣火开始在合肥传递　奥运冠军李娜首棒传递奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥市的传递活动将在２８日早晨８时开始，传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。　今天的起跑仪式开始前，全场来宾为四川汶川地震中遇难的人民默哀一分钟。　安徽省委常委、合肥市委常委孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”也是合肥人民像灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰，重建家园的信心和勇气。　安徽省委书记、省人大主任王金山在致辞中表示，北京奥运圣火在安徽省境内的传递将极大的点燃安徽人民的奥运热情，传递着安徽人民的奥运梦想，所有的安徽人民将以奥运圣火传递为契机，为四川地震灾区的重建工作作出贡献。　随后，北京奥组委执行副主席蒋效愚将祥云火炬移交给安徽省委书记、省人大主任王金山，王金山将火炬移交给安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙，孙金龙将火炬移交给跳水奥运冠军李娜，由此来开了北京奥运会火炬传递的序幕。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
安徽抗震归来勇士将参与圣火传递　奥运跳水冠军首棒新华网合肥５月２６日奥运专电（记者王圣志、程士华）２００８年北京奥运会火炬传递安徽组委会２６日举行新闻发布会，宣布安徽省已做好火炬传递的各项准备工作。为表达对抗震救灾勇士们的崇敬，组委会还将安排几位从救灾一线回来的安徽人参加火炬传递。　据安徽省体育局局长冯潮介绍，根据奥运火炬传递日程安排，北京奥运圣火将于２８日至３０日在合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山市传递。　冯潮表示，相互了解、友谊、团结是奥林匹克精神的重要内涵。在抗击地震灾害这个特殊的历史时刻，通过火炬传递活动团结群众，支持抗震救灾，是当前弘扬奥林匹克精神最好、最温暖、最有力的途径。　他说，当前，安徽各地都在积极支援灾区抗震救灾，目前全省已经向灾区捐款捐物７．４亿元人民币，派出医疗队员１５１人，抢险救援队员２００多人。为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，组委会将安排几位从救灾一线回来的同志参加火炬传递。　据介绍，奥运圣火在安徽的传递路线纵跨江淮两大流域，既充分展示了改革开放以来安徽经济社会建设取得的巨大成就，又集中反映了安徽的悠久历史与现代文明。　合肥市是一座有２０００多年历史的古城，素以“三国故地，包拯家乡”而闻名海内外。同时，它还是一座著名的科教城，拥有中科院合肥研究院、中国科技大学等一批重要的科研院校。淮南市横跨淮河两岸，是我国重要的“能源城”。芜湖市在历史上是著名的港口城市，是安徽实行融入长三角战略的重要立足点。绩溪是“国家历史文化名城”，是“徽州文化”的典型代表地区之一，有深厚的徽文化氛围。黄山为世界文化与自然双遗产，奥运火炬在这里传递，将使圣火与美景融为一体，交相辉映。　据冯潮介绍，奥运圣火在安徽省传递火炬手总数为６２４名，护跑手１６１名。安徽境内的第一棒火炬手是李娜，她是２０００年悉尼奥运会１０米台双人冠军，２００２年国际泳联跳水大奖赛总决赛冠军。
安徽境内传递活动组委会宣布　丁俊晖成火炬手北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖（ｗｉｋｉ）、世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　２８日至３０日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。据介绍，在安徽传递圣火的６２４名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。此外，还有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，也将作为火炬手参加此次传递活动。　本文来源：第２９届奥运会官网
奥运圣火开始合肥传递　奥运冠军李娜首棒（图）奥运官网５月２８日讯　北京时间５月２８日，北京奥运圣火开始在合肥传递，安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙将祥云火炬移交给合肥站第一棒火炬手奥运会跳水冠军李娜。　奥运（搜吧）官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水（搜吧）冠军李娜担任了首棒火炬手。　按照北京奥运会火炬接力中心总体计划安排，奥运火炬接于５月２８日至３０日先后在合肥市、淮南市、芜湖市、绩溪县、黄山市等５个市县进行传递。　安徽省火炬接力总行程９０８．９６公里，其中从南京到合肥的省际路线：１８０公里，城市之间转场：６５３．３０公里，城市内转场：３５．６７公里（包括黄山到机场１０公里），城市内跑步传递：３９．９９公里，每位火炬手平均跑步传递距离为６４米。　北京奥运火炬安徽省五城市的传递，共由６２４名火炬手、１６１名护跑手组成。其中安徽省选拔产生火炬手３８８名，中国奥委会选拔产生５８名，合作伙伴和赞助商选拔产生１７８名。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，充分体现了火炬手的代表性和广泛性。　为表达对奔赴抗震救灾第一线的勇士们的崇敬，围绕“传递圣火，奉献关爱”这一主题，各地组委会及时安排了几位从救灾一线回来的同志参加了火炬传递。　合肥市的传递活动将在２８日早晨８时开始，传递时间为８：００—１１：３０，用时约３小时３０分钟。合肥传递从安徽国际会展中心出发，终点为合肥市体育中心体育场内。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式。共有２２４名火炬手在合肥市进行传递活动，平均每名火炬手的传递距离为４８米。在合肥进行传递的第一名火炬手和最后一名火炬手分别是李娜、范雪平。　合肥市的火炬传递路线，从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路到达终点合肥体育中心体育场。途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等美丽的景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里，全程采用跑步传递的方式，平均每位火炬手传递距离为４８米，平均速度为４公里／小时。　２８日在肥传递的火炬手共２２４名，他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军、亚洲冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。据悉，合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜，最后一棒是武术项目世界冠军合肥籍运动员范雪平。　今天的起跑仪式开始前，全场来宾为四川汶川地震中遇难的人民默哀一分钟。　安徽省委常委、合肥市委常委孙金龙在致辞中表示，圣火在合肥传递，既是合肥人民热情参与北京奥运会的“和谐之旅”也是合肥人民像灾区奉献温暖和真心的“爱心之旅”。我们希望火炬手们手手相传的，不仅是顽强拼搏、不断超越的奥林匹克精神，更是合肥人民与不屈不挠的灾区人民共克时艰，重建家园的信心和勇气。　安徽省委书记、省人大主任王金山在致辞中表示，北京奥运圣火（搜吧）在安徽省境内的传递将极大的点燃安徽人民的奥运热情，传递着安徽人民的奥运梦想，所有的安徽人民将以奥运圣火传递为契机，为四川地震灾区的重建工作作出贡献。　随后，北京奥组委执行副主席蒋效愚将祥云火炬移交给安徽省委书记、省人大主任王金山，王金山将火炬移交给安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙，孙金龙将火炬移交给跳水奥运冠军李娜，由此来开了北京奥运会火炬传递的序幕。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
圣火合肥传递开始　跳水奥运冠军李娜跑出第一棒中新网５月２８日电今天早晨８时许，随着首棒火炬手、合肥籍世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）高擎“祥云”火炬跑出起跑点国际会展中心西广场，北京奥运圣火在合肥的传递正式拉开帷幕。　人们之前担心的降雨没有如期出现，天公给了合肥一个不错的天气，比较凉爽和舒适。早八时左右，在经过为四川汶川大地震罹难同胞一分钟默哀仪式后，火炬接力正式开始。合肥籍世界跳水冠军李娜从接过火炬并跑出首棒，奥运圣火合肥传递正式开始。　奥运圣火从安徽省国际会展中心出发后，将途经繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０分左右到达设在合肥体育中心体育场的终点。今天的圣火传递将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　将有２２４名火炬手参加今天合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。组委会还特别安排了从抗震救灾第一线回来的英雄们。获得最后一棒殊荣的，是合肥籍武术世界冠军范雪平。　合肥是安徽省的省会，是一座有２０００多年历史的文化古城，历史悠久，名人辈出，具有“淮右襟喉，江南唇齿”的战略地位，“合肥”因东淝河与南淝河在此汇合而得名。合肥市重视环境治理，改善城市卫生，加强城市园林绿化，发展旅游事业，有“花园城市”之美称。
丁俊晖李娜将在安徽境内参加奥运火炬传递中新社合肥五月二十六日电　（记者　吴兰）北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖、世界跳水冠军李娜、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于二十七日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。二十八日至三十日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的六百二十四名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。（中国新闻网）　重点阅读
图文：奥运圣火在合肥传递奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄）　现场来宾为四川地震遇难人民默哀一分钟　图为：圣火礼仪人员入场。　起跑仪式上中共安徽省委书记王金山擎起祥云圣火。　图为：安徽省委副书记、省长王三运出席致辞　图为：合肥站传递沿途热情群众。　本文来源：第２９届奥运会官网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　关于　火炬　百科全书　２００８高校观方站
端午节龙舟奋进　冠军与市民同为奥运加油（图）前跳水冠军李娜为大家演示文明加油的口号和手势　杨凌教现场观众文明加油的口号和手势　奥运（搜吧）官网６月８日讯　今天是中华民族的传统节日端午节。上午，山清水秀的青龙湖畔，五十面威风锣鼓同时敲响，鼓声震天，由房山区人民政府、丰台区人民政府、北京晚报社共同主办，北京奥组委文化活动部提供支持的奥运倒计时系列大型群众文化活动支线活动——“青龙湖杯”龙舟邀请赛正式拉开帷幕。数位昔日奥运冠军的加盟更是为比赛平添了些许奥运的味道。　龙舟赛作为中国的民间体育运动，有着悠久历史和鲜明的东方文化特色，早在１９８０年便被列入了中国国家体育比赛项目，在比赛中考察的是队员的团队精神和拼搏精神。作为北方地区规模最大的龙舟赛，“青龙湖杯”龙舟赛旨在以传统的端午龙舟比赛为北京奥运加油。在竞渡之前，按照端午节龙舟赛的传统，举行了“龙头祭”仪式，这次“龙头祭”是以为灾区人民祈福为主题。　此次比赛采用的是６００米直道竞速赛，随着发令枪响，第一组进行比赛的四艘龙舟像离弦的箭一样冲出起点，桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥浆，水花翻滚处只见四条巨龙在水面上飞腾，观赛者群情激昂，助威呐喊声不断。值得注意的是，菊花白队的两位女队员巾帼不让须眉，一位在船头奋力击鼓，控制队员划桨的节奏，一位在船尾掌舵，把握龙舟的航向，与队员配合得极为默契。正像菊花白队队长王亚檀所说，要让每个人体会到参与的快乐，胜负并不重要，“我参与，我奉献，我快乐”，正是奥林匹克的精神所在。　除了正式比赛。一场由奥运冠军和明星们献上的“业余”比赛给现场观众带来了很多惊喜：奥运游泳（搜吧）冠军钱红、奥运跳水（搜吧）冠军李娜、奥运射击（搜吧）冠军杨凌、中国奥运历史上首枚体操（搜吧）金牌得主马燕红；艺人郭峰、杨光、纪敏佳、张艺磊、李雨、风云组合等组成了“明星队”，在经过简单培训后便挥桨上场，与“市民队”、“媒体队”一起为在场观众进行了一场表演赛，引来阵阵掌声。同时，他们还带领在场的人们演练了一遍６月４日刚刚推出的奥运赛场文明加油手势和相应的口号，为举办一届文明的奥运会贡献了自己的力量。（张宇　文／摄）　重点阅读
圣火合肥传递结束　武术世界冠军点燃圣火盆中新网５月２８日电　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。　今天合肥天气多云，对于圣火传递来说，比较凉爽和舒适。今天早晨八时左右，奥运圣火合肥站起跑仪式在合肥国际会展中心西广场举行。在为汶川大地震罹难同胞哀悼１分钟后，悉尼奥运会跳水冠军、合肥籍运动员李娜高擎“祥云”圣火，跑出合肥火炬接力的首棒。　有２２２名火炬手参加了今天的圣火传递活动。在这些火炬手中，除了包括世界冠军、体育明星、劳模专家等先进人物代表之外，也包括很多在平凡岗位上默默奉献的劳动者，一位九十岁的老红军也参加了今天的接力活动。另外，还有临时增补的抗震救灾英雄和四位外籍人士，参加了合肥的奥运圣火传递。　今天的火炬接力从国际会展中心出发后，途经了繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路等路段，展现了合肥新城的全新风貌，途径了徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等城市标志，路线全场１０．８公里。　合肥民众对奥运圣火的到来，表现出了极大的热情。在宽阔的街道上，市民热情洋溢夹道欢迎，随处可见挥舞着的五星红旗和奥运五环旗帜。欢呼声与呐喊声响彻全程，市民们在为奥运圣火加油时，也无时无刻不牵挂着地震灾区，他们也向灾区人民献上了诚挚的祝福。　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：奥运圣火合肥传递　出席起跑仪式的相关领导奥运官方网站５月２８日讯　北京奥运会圣火今天早上８点１５分开始在安徽省合肥市进行传递，奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）担任了首棒火炬手。图为：安徽省委书记王金山、安徽省省长王三运、北京奥组委执行副主席蒋效愚、安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙等出席起跑仪式。（奥运官网火炬接力前方报道团　李威摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
赵薇芜湖跑圣火第一棒　周涛丁俊晖领跑“祥云”核心提示：安徽省火炬传递正在进行，明天将到达芜湖。其中不乏皖籍明星名人，包括影视红星赵薇，央视著名主持人周涛等。　赵薇一直表示非常希望能够成为火炬手，终于梦想成真。（资料图片）　著名的央视节目主持人周涛２９日将参与圣火传递。（资料图片）　中新网５月２８日电　北京奥运圣火从明日开始，将在安徽省进行传递。奥运圣火将在三天的时间内来到合肥、淮南、芜湖、绩溪和黄山五个城市。将有６２４位火炬手在安徽省传递奥运圣火，其中不乏皖籍明星名人，如李娜（ｗｉｋｉ）、周涛、赵薇等人。　５月２８日，奥运圣火在省会合肥传递，共有２２４名火炬手参加当天的传递活动。合肥籍世界跳水冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。　５月２９日，奥运圣火将在安徽淮南、芜湖两市传递。当日早７时将开始淮南的传递，预计将于２小时３０分钟后抵达终点，而跑出淮南首棒的是著名节目主持人周涛。同样在下午芜湖的传递中，首棒火炬手也是来自演艺界。赵薇成为本站１００名火炬手中的幸运儿，第一个点燃芜湖的奥运火炬。　奥运圣火在皖第三日将在绩溪和黄山传递，在绩溪将有８０名火炬手参加传递活动，首棒火炬手是斯诺克“中国神童”丁俊晖（ｗｉｋｉ）。当天下午圣火转场至黄山进行传递，徐东明、吴静分别为本站首末棒火炬手传递圣火。
圣火将从四川直达首都　杨凌北京首棒将接过灾区火种（２）当９０岁高龄的娄师白老先生开笔题写《神州圣火传递图》，以及７６岁高龄的将军书法家李铎先生开笔题写《神州圣火传递颂》之后，经历了近一年的创作，１１３位著名画家和１１３位著名书法家终于完成了这部真正表现中国文化的美术长卷《神州圣火传递图》和《神州圣火传递颂》。在中国集邮总公司的邮品专家看到这幅作品的时候，当即拍板，出版《神州圣火传递图》和《神州圣火传递颂》的邮品首日封。　这个创意很是出彩，不仅将中国文化的书画作品用于奥运圣火传递邮票，更创造了１１３套邮票的中国邮品历史。　由于早已确定了的这１１３套邮票，将随着圣火传递日期而陆续推出，但因为哀悼日的三天传递暂停，使这套邮票在日期上又出现了宁波、上海等城市的错版票，因而成为了奥林匹克邮品收藏的珍品。据说，这套邮票的相关收益将全部捐给四川灾区。　从去年４月２６日宣布圣火传递路线开始，全国火炬传递的１１３个城市，笔者差不多走了有一半。无论是南边的中国大陆圣火第一站的三亚，还是北边松嫩平原的新农村代表松原，甚至是著名的“安西四镇”之一的边陲古城喀什。但给我震撼最深的，还是去年参加中央电视台评选１０个魅力城市之一的成都以及都江堰时留下的印象。　按照原定计划，今年的６月１８日奥运圣火将传递到成都。我们曾经在都江堰二王庙后面的李冰纪念堂商量火炬传递时的表演。我还和四川的火炬手奥运冠军张山、陈龙灿相约，等火炬抵达成都的时候，把四川的七个奥运冠军张蓉芳、梁艳、朱玲、张山、陈龙灿、高敏、唐琳都招回来，好好摆一下“奥运龙门镇”。　５月２４日在电话里接到好友张山的电话，她目前正在四川参加心理安慰志愿者的工作。　电话里她告诉我了一个很令人心痛的消息，那就是我们曾经去过的都江堰二王庙已塌成一片废墟，李冰纪念堂也残破不堪。据说我们去过多次的青城山普照寺，也在地震中受损严重。我把这一消息，通报给了中国文体明星北京奥运宣传助威团的火炬手们。他们这些已经跑完火炬传递和即将去跑火炬传递的火炬手顾俊（三亚）、熊晓鸽（瑞金）、高峰（丽江）、李娜　（合肥，奥运跳水冠军）、乐敬宜（上海）、葛菲（南通）都要求一起参加６月７日在上海举办的赈灾义演义赛，为四川的文物修复募捐。　我觉得把四川的火炬传递时间调整到北京之前，是一个极其有意义的选择。８月６日，让奥运会圣火直接从四川灾区传递到北京，这不仅是对灾区人民振奋精神重建家园的鼓舞，更能表达一种我们中华民族坚韧不拔，办好北京奥运会的信心。　期待８月，期待圣火从四川直达北京。
合肥传递路线全长１０．８公里　最后一棒武术世界冠军５月２８日上午８时，北京奥运会火炬接力安徽的传递活动将在合肥拉开序幕。　传递路线全长１０．８公里　合肥市火炬传递路线从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，达到终点合肥体育中心体育场。途径徽园、　大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等景点和城市标志性建筑。传递路线全长１０．８公里。　世界跳水冠军李娜传递火炬第一棒　合肥火炬传递的第一棒是合肥籍世界跳水冠军李娜。最后一棒是武术项目世界冠军、合肥籍运动员范雪平。
丁俊晖李娜将在安徽境内传递奥运火炬中新社合肥五月二十六日电（记者吴兰）北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖（ｗｉｋｉ）、世界跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）、影视明星赵薇等将在皖传递奥运圣火。　奥运圣火传递安徽组委会主任、安徽省体育局局长冯潮介绍，象征着光明、团结、和平、友谊的奥运圣火将于二十七日晚间从江苏南京转场至安徽合肥。二十八日至三十日，在安徽境内传递。传递的五个城市分别为：合肥、淮南、芜湖、绩溪、黄山。　据悉，　在皖五个城市，近千公里的传递，横跨江淮两地，他们不仅展示安徽经济发展的成绩，而且展示了安徽悠久历史与现代文明。　冯潮说，在安徽传递圣火的六百二十四名火炬手，不仅有奥运冠军、世界冠军、著名的教练员等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在皖工作的外籍人士。　另悉，还将有数位在四川抗震救灾中表现突出的抗震勇士，作为火炬手，参加此次的传递活动。
北京青龙湖龙舟竞渡为地震灾区祈福　为奥运加油中新社北京六月八日电（记者王欢）北方地区最大的龙舟赛——北京“青龙湖杯”龙舟邀请赛于端午节当日在北京房山区青龙湖畔开锣，来自北京地区的部分高校和机关单位的十六支队伍近二百名选手参加了角逐。与往届不同的是，“为奥运加油”、“为地震灾区同胞祈福”成为今次龙舟赛的核心。　在竞渡之前，按照端午节龙舟赛的传统，举行了以为灾区人民祈福为主题的“龙头祭”仪式。两轮激烈的角逐中，桡手和着鼓手的鼓点整齐划一地挥浆，水花翻滚处只见条条巨龙在水面上飞腾，观赛者群情激昂，助威呐喊声不断。最终的获胜队将奖金捐赠给了四川地震灾区，支援同胞的家园重建。　本次龙舟赛适逢北京奥运会倒计时五十天即将到来之际，一场由奥运冠军和明星们献上的“业余”比赛给现场观众带来了很多惊喜。奥运游泳冠军钱红、奥运跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）、奥运射击冠军杨凌、中国奥运历史上首枚体操金牌得主马燕红；艺人郭峰、杨光、风云组合等组成了“明星队”，在经过简单培训后便挥桨上场，与“市民队”、“媒体队”一起进行了一场表演赛，引来阵阵掌声。同时，他们还带领在场的人们演练了一遍奥运赛场文明加油手势和相应的口号，积极倡导观众在北京奥运会期间文明观赛。　作为本次龙舟赛的重要环节之一，七日晚，五个抗震人员家庭和一些自发前来的北京市民，一起在青龙湖上放河灯、点孔明灯，在震后第一个传统节日以中华民族的传统习俗，追思因灾难逝去的同胞，为重建家园的人们祈福。
图文：奥运圣火合肥传递　火炬交给首棒火炬手李娜奥运官网５月２８日讯　北京时间５月２８日，北京奥运圣火开始在合肥传递，安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙将祥云火炬移交给合肥站第一棒火炬手奥运会跳水冠军李娜（ｗｉｋｉ）。　本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站
合肥圣火传递２８日８时开始　跳水冠军李娜首棒中新网５月２７日电　北京奥运圣火（搜吧）今天在结束江苏南京的传递后，将来到安徽省进行传递，明日上午８时，将进行首站合肥的传递。　据悉，明天奥运（搜吧）圣火在合肥的传递，将在清晨８时左右开始。圣火将从安徽国际会展中心出发，经过繁华大道、翡翠路、政务广场、潜山路、习友路，预计将于１１时２０份左右抵达设在体育中心的终点。接力路线将途径徽园、大学城、政务大楼、天鹅湖、体育中心等著名标志性建筑，路线全长１０．８公里。　将有２２４名火炬手将参加明天在合肥的圣火传递活动，在合肥火炬手中，既有世界冠军、劳模专家等先进人物代表，也有在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者。合肥籍世界跳水（搜吧）冠军李娜将在自己的家乡传递首棒火炬，跑最后一棒的，将是武术世界冠军、合肥籍运动员范雪平。
