济南时报：又见大羽把弓张　图拔真比桑尼强胜利庄１６３号邹一鲁：客场击败金德，泰山队踢得挺好，三条线衔接和前场的配合不多，但是泰山队的两个边路打得不活。另外，中超联赛和欧洲杯还是没法比。　济南槐荫区邵林林：中超重燃战火，鲁能把三分带回家。虽然缺少了国奥球员，但泰山依然拿下了本场比赛，用实力证明了自己，希望在这阶段的比赛中勇攀高峰。　洪楼小区陈维尧：中超联赛重开仗，泰山长沙打客场。国奥抽去五主力，鲁能实力有点降。幸亏全队齐努力，又见大羽把弓张。通过本场比赛看，图巴真比桑尼强。　历城区仲宫镇西许村李照来：本场比赛是塞尔维亚德比战，泰山在缺少五名主力的情况下，凭借李金羽出色发挥，穿裆进球，终于拿下比赛。球迷高兴，桑尼应当接受这一结果，鲁能确实技高一筹。不足之处是泰山队长传冲吊失误过多，需要改进。　注：前三名球迷每人都将获得由大舜天成健身俱乐部（地址：济南市山大路２３６号大舜天成１号楼１层，电话：０５３１－８８５９５５７７）提供的价值１００元的体验券一张。贺大舜天成健身俱乐部成立两周年，游泳、健身、培训班优惠进行中。请获奖球迷持有效证件于一周内去该俱乐部领取，过时不领视为自动放弃。　（李静整理）
邓婕杨若兮继续赈灾行动　呼吁影迷多献一份爱心杨若兮　邓婕、杨若兮、童蕾　腾讯娱乐讯　日前，北京电视台在星美影城举办了一次影迷捐款活动，川籍演员杨若兮与邓婕出席，鼓励更多的人加入到献爱心的活动中。　杨若兮刚刚从四川绵阳灾区赶回北京，近期从一直在为赈灾奔波忙碌，她本人也通过几个渠道捐款。提到在绵阳遭遇余震，和孙楠、李静露宿街头的经历，杨若兮说真是终身难忘，当时心里真有一种有灾区人民共患难的深切感受。　５．１２特大地震让全中国哀痛，星美影城这次组织的影迷捐款活动也是为灾区人民献出一份爱心，当天票房收入一并捐献。邓婕、杨若兮给观众讲述了她们在灾区的经历和一个个动人的故事，催人泪下。当大银幕放映杨若兮和北川中学师生们亲密接触的场景时，在场的观众都被深深感染，掌声不断。最后，观众们都主动排队在汶川的地图上放上黄菊花悼念遇难的同胞。　［责任编辑：小娱］
李厚霖：在绵阳的日子我一直强忍泪水从地震的那一天开始，我就牵挂着四川。临行前，我做了最充分的思想准备，我要给孩子们带去阳光和希望。但是，在绵阳的．日子里，我一直抑制着自己的泪水，忍了一路……　出发前，我突然接到李静打来的电话。正在当地做报道的她从朋友那里得知我要去绵阳的消息后，请我紧急支援人血清蛋白。　当晚，我连夜联系了所有朋友。终于，在我的同学孙向辉帮助下，第二天中午１点，找到２０支人血清蛋白。此时，时间就是生命！人血清蛋白只能在低温下有效，国航机组人员也给了我们最大力的支持！飞机一落地成都，我们便直赴绵阳，终于在晚上９点安全抵达绵阳５２０医院。　到了医院我才知道，人血清蛋白原来是一种为截肢患者及重病患者，在生命最危急的时候使用的药品。我的心一下被揪起来了。而那两位需要人血清蛋白的重症儿童，也是我在地震后第一次真正见到身上写满了地震痕迹的孩子！他们两个都是女孩，一个是蒲学虹，没有了左臂和右腿，一个是朱春艳，原本已经逃出死亡的梦魇，却因为再次返回营救同学截掉了双腿。正是这次送药，让我知道了背后的更加震撼的故事。北川中学初二（２）班整整一个班的同学，都被地震埋在地下。７０多个小时，他们喝墨水，啃课本，维持着体力，对于十几岁的孩子，重创的身体和巨大的恐惧消磨着意志，唯一没有受伤的姚遥眼睁睁地看着同学受苦，再也无法忍受，将头撞向水泥欲离同学而去。还好，她的自杀行动没有成功。但是，她却受到了巨大的精神刺激，至今神情恍惚。这次遇难全班４０几个孩子只有６人幸免，这６个孩子居然挺过了７０多个小时，而支撑他们的是周华健的那首《朋友》和一个最简单的愿望：出去一定要好好吃一顿。　６个孩子中，蒲学虹、朱春艳、姚遥都在这里，另外的３个孩子则失散在其他医院。　在病房里，蒲学虹告诉我说，“我是因为一直想着妈妈才活下来的。”在医院，蒲学虹的妈妈已经和她重逢。满身纱布的蒲学虹伸出小手，用棉签轻轻擦着妈妈的嘴唇说，“妈妈，嘴都这么干了，要多喝水。妈妈别哭，你要坚强点儿，我没事儿。”看着已经残缺的孩子，同行的朋友忍着将要掉下来的泪冲了出去———因为我们来前曾约定，谁也不可以在孩子面前流泪。———来自李厚霖的博客
杨若兮邓捷继续赈灾行动　呼吁影迷多献一份爱心邓婕、杨若兮与童蕾　新浪娱乐讯　昨晚（２５日）７点，北京电视台《每日文娱播报》在星美影城举办了一次影迷捐款活动，川籍演员杨若兮（　ｂｌｏｇ）与邓婕（ｂｌｏｇ）出席，鼓励更多的人加入到献爱心的活动中。　杨若兮刚刚从四川绵阳灾区赶回北京，近期从一直在为赈灾奔波忙碌，她本人也通过几个渠道捐款。提到在绵阳遭遇余震，和孙楠（听歌）、李静（　ｂｌｏｇ）露宿街头的经历，杨若兮说真是终身难忘，当时心里真有一种有灾区人民共患难的深切感受。　５．１２特大地震让全中国哀痛，星美影城这次组织的影迷捐款活动也是为灾区人民献出一份爱心，当天票房收入一并捐献。邓婕、杨若兮给观众讲述了她们在灾区的经历和一个个动人的故事，催人泪下。当大银幕放映杨若兮和北川中学师生们亲密接触的场景时，在场的观众都被深深感染，掌声不断。最后，观众们都主动排队在汶川的地图上放上黄菊花悼念遇难的同胞。
非震中个股仍具投资价值（附名单）新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。　李静　从公司２００７年收入的地区分布指标来看，地震的影响十分有限。２００７年，公司主营业务销售收入中２１．３４亿元来自西南地区，占总收入的２９％。而成都地区的工厂仅占少数，多数工厂离汶川均在１００公里以外，这些企业受到地震的影响十分有限。处于成都周边的通威饲料公司经营正常，永祥多晶硅现场没有遭到破坏，各项工业进展顺利。　作为全国规模最大的水产饲料综合加工企业，通威股份在全国市场拥有良好的产能布局，这在很大程度上有助于公司减轻甚至规避本次地震带来的影响。　资本市场较多关注永祥多晶硅的调试及点火进度，据了解，公司目前调试进展顺利，６月份点火可能性较大。如点火顺利，８００吨生产线将在９月份之前正式启动。　总市值：１３１．８７亿元　目标价：３０．１１元（２００８年）　公司重要的参股公司新光硅业虽然地处乐山，但受地震灾害影响较小，新光硅业在地震发生时，出于安全考虑，暂时停止了生产设备运行，但５月１６日公司即恢复了部分设备的生产。从目前来看，地震对５月产量略有影响。　天威英利一季度净收入人民币１５．９５　亿元，环比增长９．８％，同比增长２７２．２％。毛利率２４．６％，同比提高３．７个百分点，意味着即使２００８年一季度在多晶硅现货价格持续暴涨的情况下，公司依然消化了原料成本上涨带来的压力。　天威薄膜进展顺利，未来潜力巨大，公司订购的设备将于１１　月开始安装，明年６月安装调试完毕开始试生产。天威风电稳扎稳打在推进，立足于发展具有自主知识产权的技术本身，对其未来的快速发展具有非常有利的条件。天威保变作为目前兵装集团的核心企业，无论是资金还是产业未来发展上，都将得到兵装集团极力支持。　维持对公司２００８－２０１０年的业绩预测，即公司２００８－２０１０年的每股收益分别为１．４０元、２．２０元和３．５４元。考虑到公司未来的快速成长，以及公司未来太阳能光伏产业可能带来的爆发性增长，我们认为应当给予公司一定的市场溢价，维持“买入”的投资评级。　总市值：４５７．２７亿元　目标价：８０元（２００８年）　持有·９．９０元·广发证券　由于峨眉山景区离震中较远，地震对公司影响较小，公司两条索道１３日上午仍在正常运行，后出于安全考虑，暂停营运。除极个别酒店墙面瓷砖有小部分脱落外，地震没有对公司酒店带来直接财产损失，所以地震对峨眉山地区影响不大。　由于地震对四川境内航空、公路影响很大，短期内由于有余震的危险以及游客心理因素，近期赴峨眉山的游客必然骤减，但由于从成都、重庆等周边城市赴峨眉山交通便利，预计在抢险救灾期过后，游客的心理应该能够较快恢复，游客数量也将很快回到正常水平。　公司全体非流通股股东曾在股权分置改革方案中承诺将适时推出股权激励方案。但就目前情况来看，由于四川省国资委对旗下上市公司股权激励态度仍不甚明确，也没有推出股权激励的先例，我们认为公司的股权激励计划推出时机仍无法确定，公司业绩释放仍会比较缓慢。　预计公司２００８－２０１０年每股收益分别为０．２２３、０．２６２与０．３３４元，建议投资者近期密切关注公司股价走势。　总市值：２３．２８亿元　目标价：１１．１５元（２００８年）　推荐·１１．２４元·银河证券　攀钢钢钒２００８年５月１５日公布了《发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易报告书》（草案）。攀钢钢钒拟向攀钢集团、攀钢有限、攀成钢和攀长钢定向发行７４９１７．２２万股购买其价值７１．９３亿元的钢铁、钒、钛、矿业等产业相关的经营性资产，同时拟通过换股方式吸收合并攀渝钛业及＊ＳＴ长钢。攀渝钛业及＊ＳＴ长钢全体股东所持有的攀渝钛业及＊ＳＴ长钢股份将分别按照１：１．７８和１：０．８２的换股比例转换为本公司股份。　资产注入后，公司总股本将增加至４９．８４亿股，而２００７年每股收益将从０．３１１元上升至０．３４６元，净资产收益率将从９．０５％提高至１０．８６％。　公司将成为拥有铁、钒、钛矿的资源型企业。公司内部矿产资源共享，给公司钒钛磁铁矿的综合开发利用带来一定提升作用，并为公司未来可持续发展提供了坚实的资源保障。在目前铁矿石成本不断上涨的大背景下，公司的资源优势及成本优势将得以体现。　２００９年至２０１０年，公司的钛材将成为利润的主要增长动力，预计每股收益分别为０．４５元和０．９元。　总市值：３６９．０６亿元　目标价：２２．５元（２００８年）　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
盼伤员机票能享救灾价李亚鹏经纪人马葭和李静同时呼吁，希望航空公司能降低伤员机票标准。　“一个担架需要占９个座位，虽然这次的机票并未收取１８个座位的钱，但仍然是一笔很高的费用。这是第一批被空运到北京接受治疗的伤员，以后肯定还会陆续有伤员从灾区被送到各个地方进行救治，空运费用对捐助者而言也是一个不小的压力。希望航空公司能出台一个‘救灾价’，方便更多的伤员。”　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　生活消费－消费栏目
中国企业的埃及淘金路阿西姆·拉杰布特别强调，埃及政府特别重视来自中国的投资，希望中国企业对埃及的基础设施项目感兴趣，埃及将会制定一系列更加优惠的投资政策，吸引海外投资参与埃及港口、电力、水利、电站等领域的建设　丽娜是一名埃及导游，从小就开始接触中国人，在她眼里，不同年代的中国人印象相差甚远。在她小时候，她所接触到的中国人是那些援建项目的工程师，他们大都很和善；当她读中学的时候，开始有一些中国人倒卖小商品，他们大都很精明；而现在，越来越多的中国人开始在埃及开公司，或者是那些大企业驻埃及的工作人员。　丽娜的感受反映了中国人在埃及的开拓历程。上世纪９０年代以前，在埃及的中国企业大都是“国字号”的企业——比如中建、中远等，他们帮助埃及进行基础设施建设。１９９２年以后，中国有一批商人跑到埃及，开始做一些小生意，在埃及首都开罗，中国的商人曾经一度多达１万多人。如今，包括华为、中兴这样的中国通信巨头已经开始在埃及开疆拓土，进入埃及只有一年时间的奇瑞汽车也已跃居为埃及第五大汽车制造商，还有数以千计的　中小企业（行情　股吧）在这里寻找机会。　这一切都源于２００４年埃及的那场经济改革。在经历了２１世纪初的埃镑贬值和通货膨胀后，从２００４年开始的以私有化和吸引外资为主的经济改革计划主导了埃及的经济走向。在２００７年世界银行发布的报告中，埃及被评为全球最具改革精神的经济体。　在最近几年里，越来越多的中国企业看好非洲大陆的投资机会。作为北部非洲以及整个阿拉伯地区桥头堡，埃及自然是中国企业投资置业的首选。　这是最好的投资时机　作为一个文明古国，现代的埃及的地理位置也非常特殊。埃及连接亚非欧三个大洲，是沟通印度洋与地中海的唯一要冲，历来被视为“兵家必争之地”。即便是现在，埃及也是北非和中东国家的“带头大哥”，在许多政治家看来，要解决中东和非洲的问题，想要绕开埃及是不可能的。如今，同样的规律开始在经济领域重演。　用埃及投资及自由贸易区（ＧＡＦＩ）管理主席阿西姆·拉杰布（ＡｓｅｍＲａｇａｂ）的话来说：“埃及是这一地区最有潜质成为制造、物流及配送枢纽的国家，可以直达欧洲、中东与非洲，凭借多边及双边贸易协议，在这里的公司可以直接面对超过１５亿的客户。一些中国企业在埃及建立公司，然后出口到欧洲和非洲市场，非常便利。”　联合国贸易和发展会议（ＵＮＣＴＡＤ）发布的《２００７年世界投资报告》说，埃及经历了非洲大陆规模最大的经济崛起，其经济自由化和私有化吸引了各个行业的外国投资者。埃及在外国直接投资表现指数榜的排名从２００４年的第１０２位上升到２００６年的第３３位。　这样的数字在埃及政府的第六个社会经济发展五年规划中看得更加清楚。在那个“五年规划”中，埃及在２００７年到２０１１年中，将保持８％的经济年增长率；民众收入年均增幅达到６％；吸引外资１４０亿美元；工业生产年均增幅达到９％……　为了这个目标，埃及预计投资总额为２３１０亿美元，其中政府投入约１０％，各大部委、控股集团等出资５％，国际贷款、援助款、投资等占１３％。最大的投资机会留给了企业及私人投资，外来投资将在今后的埃及经济发展中起到举足轻重的作用。埃及投资与自由区总局就是为了吸引外国投资特意成立的。　埃及特别重视中国投资　２００７年１０月底，ＧＡＦＩ与中国商务部合作，在苏伊士工业园区投资近２０００万美元，建立起一个一站式投资服务中心，为进入到这个工业园的投资企业提供包括注册、商务、后期管理等服务，方便投资者取得和政府部门的信息联系。　这个工业园区毗邻苏伊士运河，占地５平方公里，将在今后１０年分阶段完成。工业园内的公司主要经营纺织、成衣、天然气和石油管道、电子产品、汽车和汽车配件。有埃及媒体称，他们希望这个基础设施造价１亿美元的工业园能够吸引至少２５亿美元来自中国的投资。　阿西姆·拉杰布介绍说，以前外国投资者不能在埃及建立独资企业，必须和当地企业或个人合资，现在这一障碍已经被打破；比如，个人所得税最高限度从３２％降至２０％，企业所得税从４２％降至２０％，平均关税从１４．６％降至６．２％，关税单从２７条款简化至６条款，海关程序也进一步简化。　阿西姆·拉杰布强调说，以前在埃及注册企业至少需要花费３个月时间，现在，开罗、亚历山大、伊斯马利亚、阿斯尤特４个城市均设有一站式服务处，７２小时就能完成公司注册，４８小时内就能签发税卡。上一财年埃及吸引的外国直接投资达到１１１亿美元，是２０００财年的２０多倍，排在非洲第一、中东第二。　除了这些政策优势之外，埃及还拥有充沛的资源和劳动力，水、电、天然气供应稳定，价格相对低廉。据悉，埃及的汽油价格仅为人民币３元左右，电费仅为每千瓦０．３元人民币，大约是国内的一半。在埃及的７３００万消费者中有２２００万是劳动力，１５～３９岁之间的人口比例高达４１％。　阿西姆·拉杰布特别强调，埃及政府特别重视来自中国的投资，希望中国企业对埃及的基础设施项目感兴趣，埃及将会制定一系列更加优惠的投资政策，吸引海外投资参与埃及港口、电力、水利、电站等领域的建设。　中国企业埃及淘金路　１９９５年，杨少航来到埃及，发现埃及的大理石的综合成本是意大利的１５％～２０％，而当时大多数中国的大理石都是从埃及进口的。于是他建立了一家云石厂，这是第一家在埃及建立云石厂的中国民营企业。一开始，杨少航出钱让当地人开矿，后来自己办下来采矿证，成为一家真正意义上的采矿企业。迄今为止，捷成云石依然是中国唯一一家在埃及拥有采矿权的云石厂。　１２年过去了，中国人在埃及投资的云石厂从当初的一家增加到了２００多家，每年从埃及进入中国的大理石已经占到中国进口大理石总量的５０％。杨少航介绍说：“这里的大理石资源品质好，同时运输便利，人工便宜。我们在这里投资，不仅自己赚了钱，而且刺激了当地经济的发展。２００７年，埃及大理石出口额将达到４亿美元。”　李静林走过了类似的路。２０００年以前，李静林是江苏一家国有企业的职工。２０００年１０月，李静林从国内带领３０多名中国人来到埃及时，主要目的在于避开中国对美国的纺织品配额。没想到，２００１年中国加入世界贸易组织后，美国取消对中国的纺织品的配额限制，企业以前的竞争优势消失了，企业一度步入困难期。　２００４年，美国、埃及和以色列签署了一个协定，只要产品中有１１％的产品来自于以色列，这些产品去美国的关税就会免除。现在，尼罗集团中的一些布料、纽扣都产自以色列，但是面料来自中国，在埃及作一些简单的加工之后，然后出口到美国或者欧洲，这样就能免除关税，而且在埃及的关税也没有，有价格优势，企业又重现生机。　“中国企业要尽快走出来，晚了将会失去机会。”在李静林看来，目前埃及的民族工业尚未成型，特别是制造业和精加工比较薄弱。中国企业可以充分利用当地优惠政策，把制造业拓展到埃及来。他说：“轻工业投资很少，但不是长久之计，重工业才是长久发展的路径，比如说汽车和飞机，对于民营企业来说，造纸、化工都是一个不错的途径。因为埃及水电成本很低，能源价格也很低，所以都很好。”　相对于捷成云石和尼罗纺织这样的民营中小企业，华为、中兴、奇瑞这样大型的跨国企业到埃及的途径完全不同。像所有致力于国际化的中国企业一样，在埃及开拓市场看中的不仅是埃及近８０００万人口的市场，更是在于非洲广袤的腹地。　１９９８年，　中兴通讯（行情　股吧）在埃及开罗设立了代表处。当时欧洲国家的电信公司早已进入这块市场，已经拥有了不可动摇的地位，中兴通讯一直没有什么突破。２００４年，曾任电信和新闻国务部部长的纳齐夫出任总理，埃及的信息产业全部放开，中兴和华为一起获得了埃及的ＣＤＭＡ项目，才开始真正在埃及站住脚。２００７年，中兴在埃及的销售额大约为４０００万美元。　因地制宜的制胜法宝　“以最快的速度来推出客户需要的定制化需求，这就是我们的制胜法宝。”中兴通讯埃及公司运营经理冯学才说。曾经有一个电信公司要求爱立信公司在４０个小时将以前摩托罗拉的电信设备更换掉，而且根据当地情况作一些调整。爱立信的人觉得这是一件不可能的事，这个时候中兴通讯站出来，“我们可以做到”，于是这样才拿到了这份订单。　据冯学才透露，埃及电信公司的ＡＲＰＵ（ＡｖｅｒａｇｅＲｅｖｅｎｕｅＰｅｒＵｓｅｒ，每用户平均收入）在１４０多美元／年，比中国的约８０美元／年高出不少，可见这个市场的潜力不小。更重要的是，通过复制在埃及的成功，中兴通讯和华为都在中东地区站稳了脚跟，目前，中东地区已经成为中兴通讯和华为海外市场一个重要的盈利来源。　中兴用开拓埃及市场的经验证明，中国企业走出去后要转变观念，不能用国内思维考虑国际事务，尊重当地人才尤其重要。目前，中兴通信埃及代表处有４７名员工，其中本地员工就多达３２人。在埃及等级观念根深蒂固，而中兴却积极激励每一个员工，最近，中兴通信把一名埃籍司机评选为“明星员工”，一些骨干员工还得到了去中国总部培训的机会。　２００６年，奇瑞汽车才正式进入埃及市场。因为原先在埃及“１０月６日工业区”（以此纪念埃以１０月６日战争日）投资的韩国大宇因被收购，将于今年全部停产。与其合作的埃及组装厂几经寻求合作对象，找上了中国的民营汽车企业奇瑞。　奇瑞汽车以技术参股的方式入股，在埃及生产ＱＱ，Ａ５及东方之子等几款车型。奇瑞国际公司部长助理、中东及非洲大区副总经理丁嘉铭介绍，去年开始在埃及生产汽车，现在的销售可以用火爆来形容，月销量在１５００辆左右，在当地新车销量榜上，奇瑞已经提升到了第五的位置，排在前面的是进入埃及多年的韩日竞争对手。　按照合作协议，在埃及汽车的合资企业必须达到４５％的国产化率。丁嘉铭介绍说，这对中国人来说并不是一个难题，因为他们都经历过同样的合资过程。奇瑞会尽量让产品符合当地市场的需要，对低端用户他们甚至会牺牲空调装置，尽管埃及最高气温会达到４０摄氏度，“对于东方之子这样的高端车型，其性价比甚至超过国内的产品。”　丁嘉铭坦言，奇瑞在埃及遇到的困难不少，首先就是通关壁垒，所有的发票都要拿到当地贸促会和领馆公证，手续繁杂，海关除了正常关税外，额外的收费比较多；其次是技术壁垒，在埃及，合资汽车要求达到４５％的国产化率，但是埃及的工业水平低，找合适的供应商很不容易。此外，埃及劳动保障制度规定，停止用工后，企业为工人缴纳的社会保险不能马上停止，要过一年后才能停缴，无形中增加了企业的负担。　而一位中兴通讯负责人则说，曾经做过一个援外项目，到海关清关时，拖了几天都没有办完，你着急也不解决问题，只能调整好自己的心态。ＣＦＰ图制图／张逸俊　（本文来源：第一财经日报　作者：陈雪频）
理财师：暂停基金定投没必要台海网５月２１日讯　（海峡导报记者　钟榕华）“现在股市震荡得厉害，是否该暂停基金定投呢？”连日来，导报理财热线８２４９４９２频频接到厦门市民打来的咨询电话。为此，记者昨日向厦门多位银行理财师询问的结论是，没有必要。　摊低成本有基民提高定投额度　“虽然目前大笔投资基金的人较少，但定投的客户保持稳定，客户数甚至略有增长。”昨天，厦门农行理财中心经理马霄英告诉记者，有部分定投客户还提高了额度，原来每月定投一两百元的，现在提高到５００元甚至是１０００元，还有少数人将每月定投额提高到上万元。　同样来自农行理财中心的李静智认为，这种情况反映出投资者认识到基金定投的均摊成本、分散风险的功效。而且，在今年股市震荡行情下，股市资金分流，储蓄资金增长，为基金定投资金来源提供了保障。　投资窍门根据用途来“选基”　“基金定投是个人长期的理财计划，终止定投等于中断了这个计划，很少人会这样做。”光大银行厦门分行理财经理刘凌燕说，越是在震荡市场行情下，越是要借基金定投来分散风险。该行近期的定投新增客户数据也呈现小幅增长。　对于如何选择基金定投的品种，刘凌燕的建议是，要根据投资者的风险偏好、投资目的而定。　刘凌燕说，假如是年轻人为子女教育、养老作准备，推荐股票型基金或偏股型基金，此类基金净值变化大，定投拉低成本的效果明显；若是老年人，则可选择较稳健的债券型基金，安全度较高，净值变化小，定投可起到小资金定期积累的功效。“无论哪种方式，基金定投都需要两三年以后，才会有明显收益。”
奇瑞ＱＱ６幸福宝贝计划之明星育儿介绍最时尚明星妈妈的“育儿经”　杨澜：对孩子不会太严厉　我非常喜欢我的一双儿女，我总是因为拥有他们感到自豪，再苦再累回到家看到孩子们活波可爱的样子，感到身心愉快。身为两个孩子的母亲，她亦沉浸在家庭幸福中，其乐融融。杨澜很忙，除了自己公司的事外，还要参加很多公益活动，杨澜觉得有了孩子后，她的爱心得到升华。孩子成长的每一步，都会给母亲带来惊喜，杨澜感触最深的就是做父母不容易。杨澜表示，希望儿女能保持乐观开朗的态度，善于与人交流，快快乐乐成长，因此对孩子不会太严厉。　陈红　做母亲的感觉真好　谈及儿子幸福满溢当然，不管拍戏多忙多苦，每半个月抽空看一次孩子，是陈红和陈凯歌不成文的约定。她说，小儿子又长高了，大儿子这回考试成绩不错。一脸只属于母亲的幸福和骄傲。从身材上看，绝不相信这已是个生过两个孩子的母亲，但从言谈举止间，你又能感受到很强烈的母性，再严肃的话题只要转到孩子，陈红的眼睛立刻会发射出一种幸福的光芒。陈红说，只有你做了母亲才能体会到这种感觉。当妈妈让我变得更有爱心、更有责任感，对生活和事物的看法更宽容，人也变得塌实。　蒋雯丽：儿子使我更成熟、更完整　以前，蒋雯丽面对媒体，总是不愿多谈家事，然而，自从她成为母亲之后，却总是喜滋滋地谈起她的家庭和儿子，那种做了母亲的幸福和自豪溢于言表。她说：儿子使我更成熟，更完整。我一直认为：女人只有有了孩子，才算一个完整的女人。只有真正做了母亲才能体会到做母亲的幸福和自豪。才能把一个更真实的母亲形象展现在观众面前。生了儿子以后，突然觉得自己又成熟了许多，也更亲身体验了做母亲是如何辛苦。而也进一步体会到了母亲的伟大。没有孩子是一种缺憾。　王菲　女儿是我的精神寄托　我的事业顺利，情路极其坎坷，与窦唯结合生下女儿童童，现在童童已经五岁多了，女儿现在是我生命里最重要的东西，尤其是在我感情受挫、情绪低落时，只有可爱的女儿能给我精神安慰，让我感到世界上还有那么美好纯洁的东西。为了让女儿和我的父母过上更好的日子，我要工作，加倍的工作，工作可以让我忘掉烦恼，工作让我找回自信。表面轻狂高傲的我，做了母亲后，朋友们都说我温柔善良更有魅力了。没有女儿，也许我早崩溃了，女儿一直是我的精神寄托。　宁静　结婚生子促进了我的事业　这是做女人早晚都得办的事情，我并不认为自己早点结婚生孩子就耽误了事业，我认为这是事业的一部分，而且是最重要的一部分，如果让我为了别的什么，把这种人生大事给丢掉，那我宁愿把这件大事办好再说别的。我感觉自己结了婚之后，心里变得安静多了，不再像没结婚以前，要高兴就往死里高兴，要痛苦就往死里痛苦，我以前并没有像现在这样真心去爱自己干的这份事业，现在嫁了老公又做了母亲，心里踏实多了。目前她是内地演员中片酬最高的，也是金鸡奖历史上最年轻的评委。宁静是在事业如日中天的时候结婚生子的。　林忆莲　女儿给我新感觉　新专辑中林忆莲的音乐风（图库　论坛）格中找回了许多童真，而令她发现一个新世界的是如今已４岁的女儿李喜儿。“女儿对我的影响是巨大的”，林忆莲形容自己做了母亲之后有种重生的感觉，仿佛变成了另外一个人，生活对她而言又有了新的动力。林忆莲目前在闹婚变，但无论如何，女儿是她永远离不开的并且最令她开心的，她也想让女儿永远开心快乐，把女儿受到的伤害降低到最小。　韦唯　弃夫夺儿，孩子是我生命中最宝贵的财富　刚刚拿到离婚证的韦唯，曾言对孩子的抚养权永远都不会放弃，她是那样深爱着他们，身心的解放不能掩饰对孩子们的牵挂，“他们现在会讲英文、瑞典话和中文三种语言了。”说这些的时候，韦唯充满了做一个母亲的骄傲。　“孩子是我生命中最宝贵的财富。他们让我找到了奋斗的理由。我相信生命是美好、善良和充满希望的。瑞典的法院还没有最终宣判孩子的抚养权，但她要争到最后一刻。每天起床、刷牙、吃早饭时看到他们那一张张无邪的笑脸，我就觉得一天都能精神抖擞。”　林青霞　没有七年之痒、十年之患　青霞庆幸自己没有七年之痒，现在已结婚十年了，她也成了两个女儿的妈咪，最近丈夫邢李火原对青霞的爱，特别买了一部劳斯莱斯犒劳爱妻。青霞则甜丝丝地说：“麦可把我当成一般的老婆，给我一个舒适、自然的家，他顾家，天天回家吃晚餐，里里外外不需要我操心”。青霞很ＥＮＪＯＹ这样的甜蜜家庭。　邢家豪宅里各式佣人不少，但邢家主人享受的是平常人家的饭菜香。由于青霞知道做父母不容易，因此对公婆都格外关心。　伊能静　标准的儿媳、妻子、妈咪　伊能静刚生完孩子片约、广告如雪片般飞来，让她好好高兴。但是，伊能静却保持清醒的头脑，无论谁怎么加薪，伊能静铁定要半月回家休息５天，是为了孩子和丈夫。伊能静说，当初她看到小生命，才突然发现自己对家庭、孩子有种强烈的责任感，意识到自己女性少年期的结束。爱家就要有责任感，要理智不能任性，这样会收到事半功倍的效果。刚嫁到庾澄庆家时，伊能静相当不适应，婆婆对她照顾的无微不至，让她深感幸福。她要以爱回报他们。　吴小莉　女儿永远是最乖的　女儿虽然刚两岁多，但在小莉眼里女儿是那么懂事，小莉平时上班背的包和出差背的包她都能分辨出来，如果是上班的包，女儿就很高兴得说再见，如果看到小莉拿着出差的包，女儿就拽着妈妈使劲哭。女儿的诞生彻底改变了吴小莉的生活：不喜欢早起的她，现在必须闻“啼”起身；喜欢旅游也没有旅游的机会。自从有了孩子以后，泡奶、换尿片、为女儿洗澡，这些她原本一窍不通的事，她统统学会。对于娃娃的每个“第一次”，吴小莉也几乎一个不落地记了下来———第一次翻身、第一次游泳……一点一滴，深怕自己错过了哪一次。　李静　生孩子不影响工作　初为人母的李静，生完孩子第十天，就把导演和剧组的人请到家里来一起讨论节目。她总是喜欢同时做好几件事情，就连生了孩子，也丝毫不耽误工作。有了孩子，这是她新生活的开始，虽然还不是特别的适应新角色，但正在慢慢熟悉。她说孩子特别乖，长得也特漂亮，说到这里，连语气都变得格外温柔。有了孩子，心里觉得更踏实了。有人认为家庭和孩子可能会成为拖累，李静不这样看，所以有了孩子的生活，与以往并没有不同，也没有影响工作，创作欲望反而越来越强烈。现在她主持节目以两个月了。　鞠萍　把儿子称作她的１１岁“先生”　这么多年来，鞠萍一直把陪伴自己　“同吃、同住、同学习、同进步长达１１年”的儿子称作“先生”。鞠萍总是习惯把小朋友当作自己的朋友，儿子也不例外。正因为自己做了母亲，才更知道怎样才能把自己的节目做好，也更加体会到自己肩上的责任重大。有时候儿子的一言一行就给我很多灵感，在某种程度上儿子已是我的得力助手了。谈起沉稳成熟的儿子，鞠萍掩饰不住的骄傲和自豪。　董文华　孩子是心中的一盏明灯　我在外忙碌的日子都在经受着这样一种感情的煎熬，那就是对孩子的一种漫无边际的牵挂和对他的一种无穷无尽的思念。每次演出完毕，我总是风雨兼程地往家赶，目的只有一个，那就是赶在孩子睡觉之前到家，和他玩上一会，亲他两口，所有的疲倦和劳累便会在那一瞬间逃遁得无影无踪，那个晚上的觉也会因此而特别香甜。而每次外出演出之前，总是要执着地等着儿子从幼儿园的归来，看上他两眼方可放心地离去。而儿子也表现出对我的无限依恋，母子俩就开始相拥着，尽情地享受着那种别离前后的浓浓母子亲情。　毛阿敏　坚持母乳喂养　毛阿敏患糖尿病、腰椎间盘突出症众所周知，然而毛阿敏一年前曾公开表示，自己一定会在５０岁之前生孩子，果真毛阿敏也在“女人四十”后，终于享受到了做母亲的快乐。毛阿敏女儿已经４个月了。当医生告诉她母乳喂养很重要时，阿敏毫不犹豫地坚持采用母乳喂养。除了享受做母亲的快乐外，不难发现阿敏对孩子未来健康成长的重视和史无前例的责任感。她喂奶、换尿布、给孩子洗澡她几乎都是自己做，每天都很平凡，但却阿敏一直梦寐以求的。　倪萍　做妈妈是天底下最幸福的事儿　倪萍生活在一个四世同堂的大家庭，问她眼中的“幸福”，她只是笑，还在“保守”她的生活。但她曾经说过：家里几间房子里会同时传来‘妈妈’的呼喊声。母亲快７０了还有叫妈的福分；我有妈喊着，也有人喊我妈，我还能听到妈妈叫她的妈妈，这不是天底下最幸福的事吗？倪萍尽管不愿谈及儿子和丈夫，但只要一说起来他们来，倪萍内心的幸福也能让记者一览无余。　［责任编辑：ｎｏｖａｚｈａｎｇ］　轿车　ＳＵＶ和ＭＰＶ　新闻排行　评论排行
南宁市向地震灾区捐款５００万元　柳州３００多万广西新闻网－广西日报南宁讯　５月１４日下午，南宁市举行向四川地震灾区捐款仪式。该市四家班子领导带头慷慨解囊，向四川地震灾区献出爱心，并希望通过这一行动号召全市社会各界及爱心人士向灾区伸出援助之手。该市作出决定向灾区捐款５００万元。（吴军陈媚李静尹海明）　柳州市向四川地震灾区捐款３００多万元　广西新闻网－广西日报柳州讯（记者谌贻照　通讯员李斌）５月１４日上午，柳州市四家班子领导带头为四川灾区人民捐款，该市决定捐赠１００万元和一批救灾物资发往绵阳灾区。柳钢举行集体捐款仪式，共筹集捐款６８．７万元。柳工向四川成都市接收捐赠工作站捐赠２台挖掘机和２台装载机，价值２００万元。据不完全统计，到１４日止，柳州市政府和各大企业已经向四川灾区捐款３００多万元。　玉林市向四川灾区人民捐款１９０万元　广西新闻网－广西日报玉林讯　（记者黄建文　通讯员黄尚宁）５月１４日上午，玉林市举行支援四川地震灾区人民捐赠仪式。玉林市四家班子领导、市直单位全体干部职工和部分企业参加了捐赠，仅现场就收到捐款１９０万元，其中广西海生药业有限公司捐赠了１０万元。　崇左市向四川地震灾区捐款１７２多万元　广西新闻网－广西日报崇左讯　（记者韦义华）５月１４日，崇左市委、市政府向全市各机关单位、各县（市、区）发出向灾区紧急捐款的通知，全市共有６４０多个机关单位、５３００名个人参加捐款，现场的干部职工和崇左军分区的官兵们纷纷慷慨解囊，共收到捐款１７２多万元。目前捐款活动还在进行中。
刘德华义拍奥运火炬捐助教育事业最新善款　＞＞更多　刘德华拿出自己在香港传递奥运圣火时的奥运火炬进行现场义拍，拍得一百九十万元人民币。这些拍卖所得将被用于四川地震灾区的教育事业……［详细］［发表评论］　５月１２日发生在四川省内的７．８级地震牵动了所有中国人的心。中国红十字基金会联合腾讯娱乐发起演艺界明星募捐行动！［详细］［腾讯征集赈灾歌曲］［评论］　在灾难发生以后，演艺明星们通过募集善款、亲历亲为做义工、举办义演等方式，积极为赈灾奔走。一个个平凡的镜头，记录了明星们最闪亮的一刻。谁最让您感动？谁的泪水最让人心痛？选出您心目中的“赈灾明星”吧！……［我要投票］［发表评论］　在线观看各大电视台赈灾节目：　明星志愿者　＞＞更多　腾讯慈善行动　＞＞更多　登陆ＱＱ爱墙，为遭受苦难的灾区人民祈福　紧急募捐　赈灾公益歌曲征集　·提示：点击播放按钮听歌·　　５．１２汶川地震专题　２００８年５月１２日，四川汶川大地震，绝望与眼泪、生与死的挣扎，深深震撼着每一个中国人。　让我们用歌声送去对灾区的祝福，送你对灾区人民的支持！　腾讯音乐在线征集抗震救灾公益歌曲，让这份爱用音乐去诠释，用音乐去延续。　　１７８６０７票１０８５７７票２０３０７票１４６９５票１３２７１票１０４８９票９１２４票８５０９票７４２７票　２票　５．１２地震爆发后第十天，顽强的四川人民已经开始擦去泪水，在废墟上重建家园。可是，家毁了可以重新盖起来，人没了却无法挽回。尤其是灾区的孩子们，小小年纪便经受了家破人亡的惨剧，给他们造成的心理阴影难以痊愈。地震发生后，明星们除了捐款捐物帮助灾区，他们中很多人，还深切关注灾区孩子的心灵创伤，纷纷作为志愿者奔赴灾区，做孩子们的“心理医生”，要重新唤起孩子们的笑容和希望……［发表评论］　　演艺明星奔赴灾区，支援灾后心理重建　特别提示：　　专家建议，明星应慎去灾区。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦……［查看详细］［发表评论］　　十不要：　１、不要欺骗（如孩子父母已经双亡，不要骗他）；　２、不要承诺你做不到的事（如我一定帮你找到你的父母）；　３、不要强迫他回忆或说话（不要说“没有关系，你说啊”）；……　五要　１、如果需要和可能的话，大量躯体接触；　２、先用日常生活的招呼语言，建立信任的关系；　３、礼物：巧克力，画笔和纸；补充营养的；建立信任过，才能给出关怀……　［查看详细］［发表评论］　　《爱的奉献》筹款１５亿　腾讯捐款１０００万　王菲登台献唱　ＴＶＢ义演邵逸夫捐１亿　刘德华献歌ＴＶＢ义演　马英九出席台湾赈灾晚会　２００８抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》，１８日晚在央视１号演播厅举行。参加演出的文艺界名演员超过１０００人。腾讯再次向灾区追加捐款１０００万元，累计捐款达到２０００万。［详细］　　各地电视台赈灾晚会陆续推出　ＴＶＢ全台艺人默哀，悼念四川地震死难者　章子怡国外募款　李冰冰筹款鞠躬１０分钟　周迅为赈灾忙到喉咙沙哑　李宇春向灾区献血　成龙监制赈灾歌曲　梁咏琪义卖筹款　印小天街头呼吁献爱心　张涵予灾区当搬运工　金巧巧和母亲天安门祈福　葛优亲赴火车站送牛奶　亚视艺人共悼国殇　成龙看望灾区小女孩　李连杰带３．５吨物资抵川　谭维维三赴都江堰　黄晓明在重灾区做志愿者　李静：绵阳奇迹般的１１８小时　央视主播赵普潸然落泪　范冰冰为灾区痛哭流涕　李连杰伤痛写在脸上　央视义演后台所有人都在哭　孙俪为灾区洒泪　李冰冰：获悉四川发生强烈地震十分的震惊　王宝强：虽然我的亲戚都没有在四川．．．　　杨乐乐：我马上回长沙号召各位朋友们……　　胡海泉：我有很多亲朋好友都在重庆．．．　　田亮一直密切关注地震的消息　四川籍艺人谢娜的家乡刚好是在灾区德阳　捐款方式　１．　在线捐赠　财付通、网银用户均可以通过本方式捐款　２、邮局汇款或银行转帐　·通过邮局捐款：　地址：中国北京东城区北新桥三条８号中国红十字会总会　收款人：李连杰壹基金计划（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　邮编：１００００７　·通过银行帐户捐款：　（１）人民币捐赠：　开户单位：中国红十字会总会　（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　开户行：中国工商银行北京分行东四南支行。　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　（２）外币捐赠：　外币开户单位（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎａｍｅ）：Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ　Ｊｅｔ　Ｌｉ　Ｏｎｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｊｅｃｔ　外币开户行（ｂａｎｋ　ａｄｄｒｅｓｓ）：Ｃｈｉｎａ　ＣＩＴＩＣ　Ｂａｎｋ　Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｊｉｕｘｉａｎｑｉａｏ　Ｓｕｂ－ｂｒａｎｃｈ　外币账号　（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎｕｍｂｅｒ）：７１１２１１１４８２６０００００２０９　３、手机捐款　为方便公众捐款，筹集更多资金，壹基金开通短信捐款，捐款号码为１０６９　９９９３０９。　如果您愿意捐１或２元，可以发送短信１或２到１０６９　９９９３０９。　如果您愿意每月捐款５元或１０元或１５元，可以发送短信ＭＹ５或ＭＹ１０或ＭＹ１５到１０６９　９９９３０９。　演艺界关注灾情　＞＞更多　视频报道　＞＞更多　名博祝福　＞＞更多
姜昆夫唱妇随大曝自家隐私：“第三者”插足（２）《羊城晚报》　先结婚，再恋爱　李静民（以下简称“静”）：我觉得跟他，可能有一种缘分吧。我喜欢有才的人，我觉得当时他写的东西，给我留下的印象特别深。有一次写学毛选体会，哎哟他这个天天写呀！想写得有才华，是不容易的。他写完了后，我说你帮我写一个吧。他说，你坐那，拿着笔。他就说我就写。写完了，哎哟，特好一篇文章。这给我一个震惊，他确实是有才。反正心里头就有点感觉。　姜：我当时想，我是从连队调过来的，为什么又把我下放到连队去了呢？　英：就是有才无德，作风有问题。　姜：没错。我挨过批判，唱《莫斯科郊外的晚上》。反正，小资味特别浓。把我送到连队，一开始送到一个最艰苦的地方，在那儿呆了大概一年半，又重新把我调到一个边远山区的老连队。后来，我又回到了宣传队，开始不让我上台。不让我上台，可以让我写，写完了让人家上台。后来人家上台不如我，又把我给叫上来了。　英：但是在兵团的那种环境下，你打算跟她在一块儿说话都不太可能？　姜：不行。稍微说了一点话，马上有人打报告去，找谈话什么的。　英：您找个没人的地方。　姜：哪儿都是人，哪儿都是眼睛。我告诉你，刚一说完什么事，刚接触多说两句话，马上就找你，哎，静民你最近思想有点浮，注意一下，影响不好。那时候她是团支部委员，她还得注意。但结婚行。　英：结婚行，谈恋爱就不成？姜：不可以。英：我们当时拍《我爱我家》的时候，其中有段ＭＴＶ，就是写的你们这代人，在北大荒谈恋爱，到草垛旁边，两人悄悄地在一块儿。你们草垛也去过？　姜：没有。你琢磨琢磨，北大荒从十月份开始就特别冷。　英：心里热。　姜：再热，也经不住零下十几度，二十几度。你要能把它给化了的话，您说您得多大热度。一开始两个人，大家都有这个意思，但是没好意思说。后来，定下来我们就这样了。可突然沈阳军区来人要调她走。她斗争了半天，结果提出来，能不能把我一块儿调走。人家说不行，就调你一个。她说，我就不去了。这件事就传到我这儿来了，我特感动。就这样，我们两个人的事，基本上算定下来了。因为在１９７６年，１９７７年这一段，开始有了相对的自由。我们两个人，分别又到了师的宣传队，然后又到了兵团的宣传队，又从兵团宣传队到了省宣传队。这时候两个人的交流就比较多了，一直在一块儿。
倒卖国宝“青铜帝国”案一从犯获刑“青铜帝国”倒卖国家珍贵的青铜文物系列案件，其中一名被告人王凯，近日因倒卖文物罪被合肥市中院一审判处有期徒刑２年，缓刑２年，并处罚金２０万元。　法院一审认为，２００１年冬季，李自强（已判刑）伙同他人收购了一对青铜簋，经李守明修理后，李自强告诉王凯（系河南省尉氏县人）让他联系买主。王凯同意后，将这对青铜簋以１３０万元的价倒卖给了为马长生（已判刑）收购的李静伟（已判刑）。与此同时，王凯从李自强那里“借款”３万元。　马长生收购了这对青铜簋后，藏匿在其朋友李伟华住处。案发后，这对青铜簋被公安机关追缴。２００７年１２月３日，王凯被河南省郑州市公安局中原分局汝河路派出所抓获归案。经省文物鉴定委员会鉴定，这对青铜簋为国家一级珍贵文物。　（本报记者　戴小花）（江淮晨报　）　国内　国际　社会　网评
“孕”味十足　产后妈妈仍火辣产后减肥问题篇　做新妈妈后，孩子要照顾，身材要恢复，自我空间要保持，还要健康美丽的重新面对生活，新妈妈应该如何做才能更好呢？　角色变了，职位变了，心态变了，体态也变了，新妈妈要面对很多的转变，身材怎么办呢……　产后“４４”法　许多新妈咪都像凯丽这样想尽快地恢复体形，可是，妇产科专家们却认为，毕竟身处在特殊时期，瘦身不能太盲目。　　“懒招”－穴位埋线减肥法　懒惰指数：　只要往身体里埋进几根１厘米长的蛋白线，接下来照样　吃喝玩乐悠哉游哉。　“懒招”－　印式古法瘦腰按摩　懒惰指数：　印式古法瘦腰按摩可以强化腰部线条，按摩师将手置于腰部，大拇指用力将腰部后方的赘肉推向下前方。　“懒招”－　ＣＥＬＬＭ６纤体瘦身　懒惰指数：　用此仪器减肥时，用真空吸盘吸住脂肪堆积处，慢慢按摩，帮助腿部做运动。　“懒招”－　法国捏脂减肥机　懒惰指数：　９个大小不一的真空吸盘吸啜脂肪堆积处，模拟了人工捏脂的作用。　星妈产后神奇瘦身　明星妈妈产后瘦身榜样篇　歌手王菲产后减肥药方　自从歌手王菲在产后迅速恢复魔鬼身材的报道公开之后，她使用的中药减肥方立刻在港台地区流传开来，在民众中掀起了中药减肥热　。［详细］　李静产后塑身秘方　肥胖是女人一生的“天敌”。一个对自己的身材还有一定要求的女人，就要时刻准备着打这场漫漫长路的持久战。——说这句话的，是李静。［详细］　小Ｓ产后瘦身菜单　小Ｓ公开了自己的产后瘦身菜单。为甩１３公斤赘肉，月子餐点由营养师全权打造。她同时也请来健身教练，为她设计甩肉运动，助她在一个月后复出。［详细］　陶晶莹产后魔鬼瘦身　练瑜珈，保持乐观心态，每天都吃适量地食物……原来陶子的“健康秘籍”就像她的歌一样“易于吸收”。　［详细］　小编支招饮食篇　小编支招运动篇　产后减肥营养餐单　除了外在瘦身策略，食物质量控制也需注重，从营养师角度看，这不止是减肥，而是体重管理。注册营养师ＳａｒａｈＮｇ说产妇进行减肥前应先调理好身体，既想吃得健康营养，又能达到减肥效果。［详细］　月子里伸腿弯腰扭屁股　因为从十月怀胎到分娩，身体一直是求稳求安全，基本上没有什么运动　，惟恐稍稍动作会动了胎气，生产后就要针对胸、腹、腿及时进行锻炼。　［详细］
］　端午节，你知道多少？（习俗掌故＋图文短信）又到一年粽飘香，你是否对华夏传统节日——端午节有所期待呢？赛龙舟、挂艾草……端午的旧风古俗你又知道多少？品味过多少？　面对这些问题，恐怕有人汗颜：是啊，记录着传统文化的民族节日正在钢筋水泥的挤压中越走越远，我们怎么挽留呢？也有人不屑：有灯红酒绿的时尚生活就足够了，那些繁琐无聊的风俗不要也罢。　这里的一切，都是为了让你知道：端午节也是优雅的、浪漫的，时尚的、欢快的，只要你用心去体会。　端午节简介　农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节，它是中华民族古老的传统节日之一。端午也称端五，端阳。此外，端午节还有许多别称，如：午日节、重五节，五月节、浴兰节、女儿节，天中节、地腊、诗人节、龙日等等。虽然名称不同，但总体上说，各地人民过节的习俗还是同多于异的。　过端午节，是中国人二千多年来的传统习惯，由于地域广大，民族众多，加上许多故事传说，于是不仅产生了众多相异的节名，而且各地也有着不尽相同的习俗。其内容主要有：女儿回娘家，挂钟馗像，迎鬼船、躲午，帖午叶符，悬挂菖蒲、艾草，游百病，佩香囊，备牲醴，赛龙舟，比武，击球，荡秋千，给小孩涂雄黄，饮用雄黄酒、菖蒲酒，吃五毒饼、咸蛋、粽子和时令鲜果等，除了有迷信色彩的活动渐已消失外，其余至今流传中国各地及邻近诸国。有些活动，如赛龙舟等，已得到新的发展，突破了时间、地域界线，成为了国际性的体育赛事。　关于端午节的由来，说法甚多，诸如：纪念屈原说；纪念伍子胥说；纪念曹娥说；起于三代夏至节说；恶月恶日驱避说，吴月民族图腾祭说等等。以上各说，各本其源。据学者闻一多先生的《端午考》和《端午的历史教育》列举的百余条古籍记载及专家考古考证，端午的起源，是中国古代南方吴越民族举行图腾祭的节日，比屈原更早。但千百年来，屈原的爱国精神和感人诗辞，已广泛深入人心，故人们“惜而哀之，世论其辞，以相传焉”，因此，纪念屈原之说，影响最广最深，占据主流地位。在民俗文化领域，中国民众把端午节的龙舟竞渡和吃粽子等，都与纪念屈原联系在一起。　时至今日，端午节仍是中国人民中一个十分盛行的隆重节日。　端午节由来与传说　端午节是古老的传统节日，始于中国的春秋战国时期，至今已有２０００多年历史。端午节的由来与传说很多，这里仅介绍以下四种：　源于纪念屈原　据《史记》“屈原贾生列传”记载，屈原，是春秋时期楚怀王的大臣。他倡导举贤授能，富国强兵，力主联齐抗秦，遭到贵族子兰等人的强烈反对，屈原遭馋去职，被赶出都城，流放到沅、湘流域。他在流放中，写下了忧国忧民的《离骚》、《天问》、《九歌》等不朽诗篇，独具风貌，影响深远（因而，端午节也称诗人节）。公元前２７８年，秦军攻破楚国京都。屈原眼看自己的祖国被侵略，心如刀割，但是始终不忍舍弃自己的祖国，于五月五日，在写下了绝笔作《怀沙》之后，抱石投汨罗江身死，以自己的生命谱写了一曲壮丽的爱国主义乐章。　传说屈原死后，楚国百姓哀痛异常，纷纷涌到汨罗江边去凭吊屈原。渔夫们划起船只，在江上来回打捞他的真身。有位渔夫拿出为屈原准备的饭团、鸡蛋等食物，“扑通、扑通”地丢进江里，说是让鱼龙虾蟹吃饱了，就不会去咬屈大夫的身体了。人们见后纷纷仿效。一位老医师则拿来一坛雄黄酒倒进江里，说是要药晕蛟龙水兽，以免伤害屈大夫。后来为怕饭团为蛟龙所食，人们想出用楝树叶包饭，外缠彩丝，发展成棕子。以后，在每年的五月初五，就有了龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗；以此来纪念爱国诗人屈原。　源于纪念伍子胥　端午节的第二个传说，在江浙一带流传很广，是纪念春秋时期（公元前７７０－－前４７６年）的伍子胥。伍子胥名员，楚国人，父兄均为楚王所杀，后来子胥弃暗投明，奔向吴国，助吴伐楚，五战而入楚都郢城。当时楚平王已死，子胥掘墓鞭尸三百，以报杀父兄之仇。吴王阖庐死后，其子夫差继位，吴军士气高昂，百战百胜，越国大败，越王勾践请和，夫差许之。子胥建议，应彻底消灭越国，夫差不听，吴国大宰，受越国贿赂，谗言陷害子胥，夫差信之，赐子胥宝剑，子胥以此死。子胥本为忠良，视死如归，在死前对邻舍人说：“我死后，将我眼睛挖出悬挂在吴京之东门上，以看越国军队入城灭吴”，便自刎而死，夫差闻言大怒，令取子胥之尸体装在皮革里于五月五日投入大江，因此相传端午节亦为纪念伍子胥之日。　源于纪念孝女曹娥　端午节的第三个传说，是为纪念东汉（公元２３－－２２０年）孝女曹娥救父投江。曹娥是东汉上虞人，父亲溺于江中，数日不见尸体，当时孝女曹娥年仅十四岁，昼夜沿江号哭。过了十七天，在五月五日也投江，五日后抱出父尸。就此传为神话，继而相传至县府知事，令度尚为之立碑，让他的弟子邯郸淳作诔辞颂扬。　孝女曹娥之墓，在今浙江绍兴，后传曹娥碑为晋王义所书。后人为纪念曹娥的孝节，在曹娥投江之处兴建曹娥庙，她所居住的村镇改名为曹娥镇，曹娥殉父之处定名为曹娥江。　源于古越民族图腾祭　近代大量出土文物和考古研究证实：长江中下游广大地区，在新石器时代，有一种几何印纹陶为特征的文化遗存。该遗存的族属，据专家推断是一个崇拜龙的图腾的部族－－－－史称百越族。出土陶器上的纹饰和历史传说示明，他们有断发纹身的习俗，生活于水乡，自比是龙的子孙。其生产工具，大量的还是石器，也有铲、凿等小件的青铜器。作为生活用品的坛坛罐罐中，烧煮食物的印纹陶鼎是他们所特有的，是他们族群的标志之一。直到秦汉时代尚有百越人，端午节就是他们创立用于祭祖的节日。在数千年的历史发展中，大部分百越人已经融合到汉族中去了，其余部分则演变为南方许多少数民族，因此，端午节成了全中华民族的节日。　端午节的习俗　我国民间过端午节是较为隆重的，庆祝的活动也是各种各样，比较普遍的活动有以下种种形式：　赛龙舟　赛龙舟，是端午节的主要习俗。相传起源于古时楚国人因舍不得贤臣屈原投江死去，许多人划船追赶拯救。他们争先恐后，追至洞庭湖时不见踪迹。之后每年五月五日划龙舟以纪念之。借划龙舟驱散江中之鱼，以免鱼吃掉屈原的身体。竞渡之习，盛行于吴、越、楚。　其实，“龙舟竞渡”早在战国时代就有了。在急鼓声中划刻成龙形的独木舟，做竞渡游戏，以娱神与乐人，是祭仪中半宗教性、半娱乐性的节目。　后来，赛龙舟除纪念屈原之外，在各地人们还付予了不同的寓意。　江浙地区划龙舟，兼有纪念当地出生的近代女民主革命家秋瑾的意义。夜龙船上，张灯结彩，来往穿梭，水上水下，情景动人，别具情趣。贵州苗族人民在农历五月二十五至二十八举行“龙船节”，以庆祝插秧胜利和预祝五谷丰登。云南傣族同胞则在泼水节赛龙舟，纪念古代英雄岩红窝。不同民族、不同地区，划龙舟的传说有所不同。直到今天在南方的不少临江河湖海的地区，每年端节都要举行富有自己特色的龙舟竞赛活动。　清乾隆二十九年（１７３６年），台湾开始举行龙舟竞渡。当时台湾知府蒋元君曾在台南市法华寺半月池主持友谊赛。现在台湾每年五月五日都举行龙舟竞赛。在香港，也举行竞渡。　此外，划龙舟也先后传入邻国日本、越南等及英国。１９８０年，赛龙舟被列入中国国家体育比赛项目，并每年举行“屈原杯”龙舟赛。１９９１年６月１６日（农历五月初五），在屈原的第二故乡中国湖南岳阳市，举行首届国际龙舟节。在竞渡前，举行了既保存传统仪式又注入新的现代因素的“龙头祭”。“龙头”被抬入屈子祠内，由运动员给龙头“上红”（披红带）后，主祭人宣读祭文，并为龙头“开光”（即点晴）。然后，参加祭龙的全体人员三鞠躬，龙头即被抬去汩罗江，奔向龙舟赛场。此次参加比赛、交易会和联欢活动的多达６０余万人，可谓盛况空前。尔后，湖南便定期举办国际龙舟节。赛龙舟将盛传于世。　端午食粽　端午节吃粽子，这是中国人民的又一传统习俗。粽子，又叫“角黍”、“筒粽”。其由来已久，花样繁多。　据记载，早在春秋时期，用菰叶（茭白叶）包黍米成牛角状，称“角黍”；用竹筒装米密封烤熟，称“筒粽”。东汉末年，以草木灰水浸泡黍米，因水中含碱，用菰叶包黍米成四角形，煮熟，成为广东碱水粽。　晋代，粽子被正式定为端午节食品。这时，包粽子的原料除糯米外，还添加中药益智仁，煮熟的粽子称“益智粽”。时人周处《岳阳风土记》记载：“俗以菰叶裹黍米，……煮之，合烂熟，于五月五日至夏至啖之，一名粽，一名黍。”南北朝时期，出现杂粽。米中掺杂禽兽肉、板栗、红枣、赤豆等，品种增多。粽子还用作交往的礼品。　到了唐代，粽子的用米，已“白莹如玉”，其形状出现锥形、菱形。日本文献中就记载有“大唐粽子”。宋朝时，已有“蜜饯粽”，即果品入粽。诗人苏东坡有“时于粽里见杨梅”的诗句。这时还出现用粽子堆成楼台亭阁、木车牛马作的广告，说明宋代吃粽子已很时尚。元、明时期，粽子的包裹料已从菰叶变革为箬叶，后来又出现用芦苇叶包的粽子，附加料已出现豆沙、猪肉、松子仁、枣子、胡桃等等，品种更加丰富多彩。　一直到今天，每年五月初，中国百姓家家都要浸糯米、洗粽叶、包粽子，其花色品种更为繁多。从馅料看，北方多包小枣的北京枣粽；南方则有豆沙、鲜肉、火腿、蛋黄等多种馅料，其中以浙江嘉兴粽子为代表。吃粽子的风俗，千百年来，在中国盛行不衰，而且流传到朝鲜、日本及东南亚诸国。　佩香囊　端午节小孩佩香囊，传说有避邪驱瘟之意，实际是用于襟头点缀装饰。香囊内有朱砂、雄黄、香药，外包以丝布，清香四溢，再以五色丝线弦扣成索，作各种不同形状，结成一串，形形色色，玲珑可爱。　悬艾叶菖蒲　民谚说：“清明插柳，端午插艾”。在端午节，人们把插艾和菖蒲作为重要内容之一。家家都洒扫庭除，以菖蒲、艾条插于门眉，悬于堂中。并用菖蒲、艾叶、榴花、蒜头、龙船花，制成人形或虎形，称为艾人、艾虎；制成花环、佩饰，美丽芬芳，妇人争相佩戴，用以驱瘴。　艾，又名家艾、艾蒿。它的茎、叶都含有挥发性芳香油。它所产生的奇特芳香，可驱蚊蝇、虫蚁，净化空气。中医学上以艾入药，有理气血、暖子宫、祛寒湿的功能。将艾叶加工成“艾绒”，是灸法治病的重要药材。　菖蒲是多年生水生草本植物，它狭长的叶片也含有挥发性芳香油，是提神通窍、健骨消滞、杀虫灭菌的药物。　可见，古人插艾和菖蒲是有一定防病作用的。端午节也是自古相传的“卫生节”，人们在这一天洒扫庭院，挂艾枝，悬菖蒲，洒雄黄水，饮雄黄酒，激浊除腐，杀菌防病。这些活动也反映了中华民族的优良传统。端午节上山采药，则是我国各国个民族共同的习俗。　端午节的掌故与传奇　农历五月初五是端午节，又叫端阳节，天中节，因为端午节有插菖蒲的习俗，所以也叫蒲节。民间将三月清明叫做三月节，将五月端午叫做五月节。五月节是梅雨季节过去，炎热的夏天开始，很多活动就和卫生健康有关系。　五月节将春冬季的衫裤、被褥拿出来曝日，收收起来。据说五月初五曝的物件生氆着蛀，人才说这日连皇帝都得曝五龙袍。热头蚊虫开始四处生四处飞，五月初五家家户户都清理卫生大扫除，用艾草熏房间，把杂草垃圾清除掉。　查嫫仔好针黹，用各种绸缎的边角材料，做各式各样的香袋仔，圆的、扁的，三尖六角的，有红的桔仔、黄的香蕉、绿的葡萄，缚做一串，让细汉仔挂咧胸头前。大人用朱砂雄黄泡酒，用鸡鸭毛揾咧，甩咧墙角壁脚；门上插艾草、菖蒲；门边贴午时联。　午时联是用雄黄酒写的，纸用黄纸，一尺外长，两三寸阔，联文一般是：“艾旗纳百福，蒲剑斩千灾”“龙舟下水千灾解，艾虎悬门百福臻”“艾使者招来百福，蒲将军拂去千灾”。午时联现时没人看见。　雄黄酒会饮得，会抹得，大人饮，仔抹，抹耳仔、头额，有的还在头额写一字王字，当做虎来避邪。传统剧目《白蛇传》内面，许仙听法海的话，在五月初五午时劝白素贞饮雄黄酒，白蛇就现出原形，惊死许仙。　五月节还有一款迎“梭啰”的风俗。乡里头尾在五月节扛龙王头出来，龙王头有纸糊的、泥塑的、木雕的，打锣打鼓，唱“梭啰”：“龙王出来保平安呀，梭啰呀，哩呀哩啰呀，呀呀呀礼，呀礼呀礼呀！”沿街沿巷游行，祈求风调雨顺，五谷丰登，叫做“迎梭啰”；土做的、糖做的龙王头，卖给仔佚佗，叫做“卖梭啰”。不过这些古早年数的风俗和传说，随着社会的发展和进步，已经消失了。　五月节前，是雨季，常常落濩落煞，亲像天顶弄破一孔，水淋淋滴。咱就学女娲娘娘炼石补天，在五月节煎补天。用麦粉、面粉、蕃薯粉，抄做甜的、咸的，落去油鼎内煎的煎，炸的炸，供佛公供祖先，其中“煎枣”“蚝”“蚝仔煎”是咱这里的美食。　濩水多，溪流大，五月节全国都扒龙船，还进行比赛。咱这搭另外有一种掠猪仔鸭仔的活动。在溪中的船头，缚一枝杉，杉刨光还抹牛油，让伊滑滑滑，杉尾伸去溪水顶面，尾头缚一个笼仔，内面囥一只猪仔还是一只鸭。人按船咧行去杉尾，常常徛在，滑落去溪咧。若有本事慢慢仔行到杉尾，双腿将笼仔开，猪仔还是鸭仔落溪咧，人跳落去掠，岸顶、船顶的人也会做得跳落去斗掠得，谁人掠着谁人的，掠猪仔、掠鸭仔就变做一种别开生面的游泳比赛，猪仔鸭仔就是奖品。　扒龙船是全国性的活动，插艾草、菖蒲、缚粽也是全国性的风俗，这和屈原有关系。屈原名平，战国时代，公元前３４０年生于楚国的一个贵族家庭，二十外岁开始做官，得到楚怀王的信任，做过三闾大夫，官做到左徒，参与国家政令的起草和外交工作。战国时代秦国最强，为了防止秦国的并吞，屈原主张改良内政，联合邻邦齐国抗秦。但是楚怀王的宠臣宠妃和一些没落的贵族，受到秦国的贿赂，主张依附秦国，排斥屈原，让楚怀王逐渐没信任伊。最后，楚怀王自己让秦王掠去，死在秦国。　楚怀王死后，顷襄王继位，屈原被迫离开都城，四处流浪。愤怒出诗人，悲伤也出诗人。屈原的内心忧国忧民，十分痛苦，吟唱出了《离骚》《九歌》《九章》等诗篇。这些诗感情真挚，气魄宏伟，词藻丰富，音调铿锵，形式自由奔放，是两千外年前的里程碑式的不朽杰作，文化瑰宝。公元前２７８年，楚国都城让秦国攻破，楚国灭亡。这时屈原已经６２岁，得到消息，做了一首哀悼国都的诗，在五月初五这日，抱一块石头，跳落湖南长沙附近的汨罗江殉国。　百姓听说屈原投江，纷纷篙船来救，捞没身尸，惊水咧的鱼虾去咬吃屈原的遗体，就用麦粉、玉米粉捏做一团一团扔落去水咧饲鱼虾，门咧插艾草、菖蒲为屈原招魂。以后就变做每年五月初五的风俗，流传全国，还流传到日本、越南、朝鲜、马来西亚各地。　屈原是一个伟大的爱国诗人，伊的诗歌丰富了人类文化宝库，在世界文化史占有光辉的一页。１９８３年，世界各国纪念世界四大文化名人，屈原是其中的一个，伊的作品翻译做很多外国文字，传播一世界。　端午节“粽子短信”集锦　“送你一个粽子，含量成分：１００％纯关心；配料：甜蜜＋快乐＋开心＋宽容＋忠诚＝幸福；保质期：一辈子；保存方法：珍惜。”　“今天端午节！我收集世上一切美好的东西为原料，用无忧为外衣，以我的真心祝福为丝带为你包了一个特别的粽子送给你！吃了它你永远快乐，幸福：）　我是粽叶你是米，一层一层裹住你；你是牙齿我是米，香香甜甜粘住你；粽子里有多少米，代表我有多想你；记着给我发信息，不然黏米噎着你。粽子节甜蜜！　粽子香，香厨房；艾叶香，香满堂；桃枝插在门框上，出门一望麦儿黄；这儿那儿都是端阳！端午节快乐！　送你一个香甜的粽子，以芬芳的祝福为叶，以宽厚的包容为米，以温柔的叮咛做馅，再用友情的丝线缠绕。愿你品尝出人生的美好和五月的春天。端午节快乐！　送你一颗好运粽，里面包藏健康米，好运蛋，平安菇，快乐虾，长寿花，幸运栗，如果你收到将会好运连连。祝你端午节快乐。　静静地，你瞪着我，不说一句话，我赶紧＾＿＾。以前欠你的粽子今天一并还，外加一个可爱的小香包，不哭，乖，乖！　脱去你的外衣，你是那样白嫩，发着淡淡的幽香，舔一舔再咬上一口，我心飞上九霄云外，啊，粽子，我的至爱。　艾蒿高高门前舞，驱邪气，防五毒，高高兴兴过端午。　手捧粽子，缅怀离骚，龙舟竟渡，勇往直前！祝端阳节快乐！　虽然你身体很好，但屈原说：多锻练身体，少打麻将，才能多吃粽子，天天健康。　粽子该是透入大海的，因为你的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！　工作着是美丽的．当你以勤勉奉献社会时，社会反馈给你的不仅是财富，还有事业铸就的喜悦与快乐．犒劳一下自己吧，多多吃粽子。　知道我想啥吗？想你！知道为啥想你吗？因为喜欢你！知道为啥喜欢你吗？因为你有味道！知道为啥有味道吗？因为你是粽子。祝你端午节快乐哟！　关掉你的手机，慢慢的闭上眼睛，想想我，想想粽子，你会发现我和粽子一样可爱。　又到端午了，又到了吃粽子的季节，忘不了那糯糯的，飘着清香的粽子……　老妈：从前你会强迫我吃粽子，而今，孩儿不在母亲身边，用短信编织一个虚拟的粽子送给您，祈天下老父老母平安！　别光吃粽子，记得要给丈人、丈母娘送礼物哦！祝端午节快乐！　包个大棕子送给你，祝你节日快乐！　不用语言来表达、只用实际来拥有、祝你端午节快乐。－－－－－－来我家吃粽子吧：）　喜讯：端午节当天，手机号头两位数字是１３的用户，可以到街边小摊上免费领取粽子，当然，事先要抹上烫伤膏以防被摊主的开水泼到。　粽子好吃，但要小心；食品加工，让人呕吐；要看证明，屈原就是这样被毒死的！　粽子该是投入大海的，因为你的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！　您手机６月起已具买粽子功能，预订粽子拨１１０，送货１１９，有疑问请与本中心联系，网址：三达不溜点不坑你坑谁点抗么！　端午节来了，我送你一枚粽子，友情是外皮，里面第一层是祝福，第二层是幸福，第三层是心想事成，对了，第四层当然就是你写的欠条，快还钱给我！　生日的时候，我会送你一个蛋糕；中秋的时候，我会送你一盒月饼，端午节来了，我送你一粒糯米，希望你把它种下去，用心呵护，等待收获我的祝福吧。　送你一个大大的粽子，成份：真心＋快乐；保质期：一生；营养：温馨＋幸福＋真情；制造：想念你的人。　闻着粽子香，思念漂过江，你我相隔几百里，端午节里更象你！因为我想和你一起分享端午节的快乐。祝你总比我快乐！　敬告：端午节当天，手机号头两位数字是１３的用户，可以到街边小摊上免费领取粽子。切记，事先要抹上烫伤膏以防被摊主的开水泼到！　闻着粽子的飘香，想起远方的你是否安好？让我们托伟大诗人的福多吃些粽子！快快乐乐过端阳！　三餐老是在外，人人叫你老外、外送、外烩、外卖、外带，但是你吃肉粽了吗？在此，送你一颗里头包满我诚致祝褔的肉粽，敬祝你端午佳节愉快！　你的衣服整洁环保、身体晶莹柔软、皮肤洁白光滑、内心丰富多彩、身材匀称、棱角分明、气息芬芳。我真的喜欢你，亲爱的粽子！　拜托你粽子少吃，注意消化！　想念你的微笑，回味你的味道，脱掉你的外套，露出你的美妙，控制我的心跳，压抑我的狂燥，想想我的需要，还是早点把你干掉——粽子！端午节快乐！　我是粽叶你是米一层一层裹住你，你是牙齿我是米香香甜甜粘住你，粽子里有多少米代表我有多想你，记得给我发信息不然粽子噎死你！端午节快乐！　无数代表快乐的糯米，里面藏着代表甜蜜的枣馅，我用欢欣的粽子叶把这一切紧紧包在一起，系上幸福的红丝带，充满吉祥，捎去我美好的祝福，端午节快乐。　送你一只香甜的粽子：以芬芳的祝福为叶，以宽厚的包容为米，以温柔的叮咛做馅，再用友情的丝线缠绕。愿你品尝出人生的美好和这五月五的情怀。　端午已来，我来送粽子，外裹的是关怀，扎紧的是牵挂，飘去的是清香，主料是温馨辅料是体贴，赤豆是忠心，红豆是相思，外加红太阳咸鸭蛋温暖你的心。　我原来是买了粽子要送你的，并且发了短消息给你，但小偷拿了你的手机，亲爱的，我们一起跳江吧！　送个香囊带个荷包，自制几斤粽子，托人到山里采了艾叶，街头买了瓶雄黄酒，加上内心深处的几许关怀，作为礼物送给你，祝端午节快乐！　秘诀：将手机用粽叶包好，放在锅里煮６０分钟，手机电池续电能力将延长两倍，信号增强，而且打电话时能闻到粽子香味。　端午节祝福短信大全　１、很久以前，屈原先生下岗后发明了粽子，可不但销量不好，还要受地痞剥削，心灰意冷终于跑到广东跳海了　２、虽然你身体很好，但屈原说：多锻练身体，少打麻将，才能多吃粽子，天天健康　３、脱去你的外衣，你是那样白嫩，发着淡淡的幽香，舔一舔再咬一口，我心飞上九霄云外，啊，粽子我的至爱！　４、关掉你的手机，慢慢的闭上眼睛，想想我，想想粽子，你会发现我和粽子一样可爱。　５、每逢佳节倍思亲，祝你端午节平安快乐！！！　６、粽子该是透入大海的，因为你的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！　７、粽子好吃，但要小心；食品加工，让人呕吐；要看证明，屈原就是这样被毒死的！　８、秘诀：将手机用粽叶包好，放在锅里煮６０分钟，手机续电能力将延长两倍，信号增强，且能闻到粽子香味。　９、粽子该是投入大海的，因为你的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！　１０、我原来是买了粽子要送你的，并且发了短消息给你，但小偷拿了你的手机，亲爱的，我们一起跳江吧！　１１、很久以前，屈原先生下岗后发明了粽子，可不但销量不好，还要受地痞剥削，心灰意冷终于跑到广东跳海了　１２、别光吃粽子，记得要给丈人、丈母娘送礼物哦！　１３、如果有来生，每年的今日我都会把你拥在怀里诚挚的祝福你：端午节快乐！　１４、不用语言来表达、只用实际来拥有、祝你端午节快乐。－－－－－－来我家吃粽子吧：）　１５、粽子香，香厨房．艾叶香，香满堂．桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄．这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳．．．．　１６、有分离就有相聚，分别得越久越是亲昵。我想告诉你，这个端午节我特别想你。　１７、工作着是美丽的．当你以勤勉奉献社会时，犒劳一下自己吧，多多吃粽子。　１８、一颗心迁挂着你，一份爱祝福着你，一份真感情在等待着你的回应。祝端午节快乐！　１９、你要保重自己的身体，听你说身体如此不好，真叫人操心．有时间要参加锻炼，少打麻将，祝你天天健康！　２０、我们为了纪念伟大的诗人屈原，就应该多吃几个粽子，虽说那些粽子是应该扔进江里的。　２１、虽然你身体很好，但屈原说：多锻练身体，少打麻将，才能多吃粽子，天天健康。　２２、风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。海榴花发应相笑，无酒渊明亦独醒。　２３、独写菖蒲竹叶杯，蓬城芳草踏初回。情知不向瓯江死，舟楫何劳吊屈来。　２４、粽子该是投入大海的，因为你的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！　２５、艾蒿高高门前舞，驱邪气，防五毒，高高兴兴过端午。　２６、我是粽叶你是米一层一层裹住你，你是牙齿我是米香香甜甜粘住你，粽子里有多少米代表我有多想你，记得给我发信息不然粽子噎死你！端午节快乐！　２７、送个香囊带个荷包，自制几斤粽子，托人到山里采了艾叶，街头买了瓶雄黄酒，加上内心深处的几许关怀，作为礼物送给你，祝端午节快乐！　２８、端午节，赛龙舟，争先恐后，好热闹！一齐来过个开心的端午节吧！　２９、如果有来生，每年的今日我都会把你拥在怀里诚挚的祝福你：端午节快乐！　３０、不用语言来表达，只用实际来拥有，祝你端午节快乐。－－－－－－来我家吃粽子吧：）　３１、有分离就有相聚，分别得越久越是亲昵。我想告诉你，这个端午节我特别想你。　３２、工作者是美丽的。当你以勤勉奉献社会时，犒劳一下自己吧，多多吃粽子。　３３、一颗心迁挂着你，一份爱祝福着你，一份真感情在等待着你的回应。祝端午节快乐！　３４、五月节，扒龙船，龙鼓响，大江边，呵呵，你那儿可以看到赛龙舟吗？祝你端午节快乐！　３５、端午到了，别忘了挂艾叶、悬钟馗、饮黄酒、佩香囊，当然最重要的，是要多吃点棕子，呵呵！　端午节诗选　端午　（唐）文秀　节分端午自谁言，万古传闻为屈原；　堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。　七律·端午　（唐）殷尧藩　少年佳节倍多情，老去谁知感慨生；　不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。　鬓丝日日添白头，榴锦年年照眼明；　千载贤愚同瞬息，几人湮没几垂名。　竞渡歌（节录）　（唐）张建封　五月五日天晴明，杨花绕江啼晓鹰；　使君未出郡斋外，江上早闻齐和声；　使君出时皆有准，马前已被红旗引；　两岸罗衣扑鼻香，银钗照日如霜刃；　鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来；　棹影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷；　鼓声渐急标将近，两龙望标目如瞬；　坡上人呼霹雳惊，竿头彩挂虹霓晕；　前船抢水已得标，后船失势空挥挠。　节令门·端阳（清）李静山　樱桃桑椹与菖蒲，更买雄黄酒一壶。　门外高悬黄纸帖，却疑账主怕灵符。　七律·端午　老舍　端午偏逢风雨狂，村童仍着旧衣裳；　相邀情重携蓑笠，敢为泥深恋草堂；　有客同心当骨肉，无钱买酒卖文章；　当年此会鱼三尺，不似今朝豆味香。　朋友，值此端午节到来之际，奉上甜香可口的粽子请你品尝，祝节日快乐！
图文：《西游记》选秀参赛者简介－－李静雪李静雪　姓名：李静雪　年龄：２２　身高：１．６８　专业：影视表演；拉丁舞　拥有一个很好的拉丁舞团队多次在ＣＣＴＶ电视台和一些大型活动演出，经常参加模特演出，拍摄的影片《澳大利亚的雪》、《大汉英雄传》《施琅大将军》《乔家大院》等多部戏都出演过角色。　曾荣获２００６年世界小姐中获得“最佳公益小姐奖”；２００７年星库１００名新星；　２００６年拉丁舞全国第七名。　参选角色：玉兔精。
组图：名模李静央视演播厅做评委　呼吁关注灾区近日，央视购物宝贝征集进入总决选阶段，在央视《购物街》演播大厅，购物宝贝的最后甄选是与购物街的活动同步进行的，５月１２日，四川发生地震以来，所有人都想为灾区的人们献一份心力，今次的购物街活动也与众不同，针对此次地震灾情，节目进行了调整，在此次的《购物街慈善捐赠特别节目》中原本的夺奖游戏成为了爱心游戏，游戏所得的全部都将折合成现金捐赠给西南地震灾区。　名模Ｌｉｎｄａ李静是时尚界的名人，因为主持一档收视不错的日播节目而为大众所熟悉，Ｌｉｎｄａ李静自得知汶川地震以来，一直就非常关注灾区的同胞，之前，她就以个人的名义为灾区捐款１万元。节目过程中，作为评委的李静与主持人合作，力求为灾区争取更多的善款。在之后的采访中，也呼吁大众共同关注灾区人民，与他们共渡难关。
组图：明道赵子琪闪耀节红毯　名模李静炫胸抢镜赵子琪与明道　赵子琪　李静明道和赵子琪　新浪娱乐讯　第十一届上海国际电影节昨晚开幕，与往常一样，红地毯依旧成为了所有明星争奇斗艳的场所。章子怡（）、周迅（听歌）、范冰冰（　听歌　ｂｌｏｇ）等艺人盛装亮相，　明道（）、赵子琪、名模李静（　ｂｌｏｇ）三人牵手出场，顿时成为镁光灯焦点，成为当晚最为抢镜的红毯组合。　赵子琪（原名赵琳（　ｂｌｏｇ））的装扮让人眼前一亮，咖啡色晚礼服裹身，将身段衬托得十分曼妙，　斜肩的设计则更是谋杀了不少记者的菲林。　当红名模李静绝对是“豁出去了”，银灰色大礼服炫胸，甘冒走光之险，果然性感突围，收获围观粉丝尖叫欢呼。　１８３ｃｌｕｂ
名模李静亮相杂志庆典　青春可人成封面人物（图）名模李静　名模李静参与杂志庆典　新浪娱乐讯　上周末，名模李静（　ｂｌｏｇ）受邀出席旅游杂志《世界》周年庆典活动，尽管现场众星云集，着一身白裙翩翩而至的李静无论从妆扮或气质都成为当天最耀眼的女星，犹如一支盛开的百合美丽盛放。同时，她也成为该杂志６月封面人物。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　名模　的新闻
名模李静为杂志拍摄封面　蓝天下的别样风情（图）Ｌｉｎｄａ李静　Ｌｉｎｄａ李静　Ｌｉｎｄａ李静　Ｌｉｎｄａ李静　新浪娱乐讯　名模李静近来忙碌不已，主持节目，央视节目做嘉宾，拍摄杂志封面，难得的五一假期就这样在工作中度过了。昨日，刚刚从家乡录完节目归来的李静，又一次踏上旅程，为某杂志拍摄封面，因为拍摄地点距离北京很是遥远，李静选择搭乘飞机去往目的地，再一次的与蓝天亲密接触。蓝天下的李静，正在一展梦想。
赈灾捐赠爱心夜　那英袁成杰戚薇等悉数到场（图）袁成杰戚薇　男才女貌组合　全明星赈灾捐赠爱心夜现场　袁成杰戚薇私语　新浪娱乐讯　某杂志近日成功举办了“全明星赈灾捐赠爱心夜”活动，当晚著名歌手那英（听歌）、模特李静（　ｂｌｏｇ）、星光旗下艺人袁成杰（ｂｌｏｇ）、戚薇（　ｂｌｏｇ）等明星悉数到场，与各位粉丝零距离接触。被称作美国嘻哈未来的著名饶舌乐手Ｓａｉｇｏｎ也奉献了精彩演出。当晚，主办方宣布这场活动的收益将捐献给四川灾区用来支援当地重建。　活动中，星光国际旗下男才女貌组合袁成杰、戚薇便装出席活动，袁成杰和周围的朋友一直在聊这些天参加赈灾活动的心得；而戚薇稍显沉重，媒体也懂得这位四川小女生参加这种活动的心情必然很复杂，并没有过多打扰。最后，二人通过媒体表示这样的活动不但拉近了大家的距离，对近些天忙碌参加全国各种公益活动的他们来说也是一个难得的放松机会。除了送去对灾区人民的祝福外，两人希望灾区之外的朋友可以用更积极的态度面对自己的工作和生活去迎接马上到来的北京奥运会。
Ａ股上市公司中期业绩预告谨慎乐观投资者报（特约撰稿人　常阳；　数据研究员　李静）　截至５月２５日，沪深两市共有５０７家上市公司发布半年度业绩预告，沪市１５４家，深市３５３家，其中深市中小板公司基本全部发布了业绩预告。通过对这些公司的中报预告进行统计，结合对证券分析师的采访，我们认为对２００８年半年报业绩可谨慎乐观。　整体Ａ股中报业绩将保持增长　发布２００８年中期业绩预告的公司中，好消息（预增、扭亏、预盈）公司数量占６６％（见图１），２００５、２００６年时，中期预告中好消息、坏消息（亏损、业绩大幅下滑）两类公司比例基本持平，从２００７年开始，好消息公司数量开始明显占据上风，２００８年的好消息比例与去年持平。　虽然宏观调控和价格管制导致某些行业出现亏损，股市的萎靡也使上市公司投资收益大打折扣，但Ａ股上市公司２００８年中期业绩依然可保持同比增长。　２００７年所有上市公司合计净利润９４８２亿元，上半年盈利４５５６亿元。拥有可比数据的上市公司，２００８年一季度净利润合计２６７８亿元，同比增长２４．４３％，第二季度利润只需达到１８７８亿元，即可与２００７年上半年业绩持平。　发布业绩预测的５０７家公司中，有３４８家公司给出了２００８年中期业绩变动区间，统计表明，这３４８家公司２００８年上半年最乐观的盈利合计为３２３亿元，最保守则为２８０亿元，中值３００亿元，即使按照最保守的预测结果，这３４８家公司的中期业绩仍比去年同期的１６３亿增长７２％。　沪深两市２００７年净利润排名前２０名的权重公司尚未发布业绩公告，《投资者报》记者采访了一些国内主要机构的行业分析师，了解到他们对于中国石油、中国石化、中国人寿、中国平安等公司的最新业绩预测，根据预测，银行、石化、保险等行业的１８家权重公司２００８年半年报合计实现利润预计将达到３１５０亿元。加上３４８家的保守盈利预测２８０亿元，２００８年中报业绩已达３４３０亿元，仅２３％数量的公司就已实现了相当于去年７５％的中期业绩利润，因此，对于２００８年中期业绩的增长可抱乐观态度。　行业冷暖不一　将好坏消息公司按照证监会行业分类汇总，统计行业分布，也能窥探行业冷暖情况（见图２）。　从数据显示，采掘、房地产、交运仓储、造纸印刷等行业明显好消息公司数量居多，水电煤气、社会服务等行业则与此相反。　采掘业中，预告好消息的公司大部分都是煤炭行业上市公司，受益于国际石油价格大幅上涨，煤炭价格随之高涨，金牛能源等７家煤炭公司预喜。　房地产业一直是宏观调控的重点区域，但房地产上市公司的业绩却越调控越增长，已发布业绩预告的房地产公司共２７家，业绩预喜的上市公司数量达到１９家，占公司总量的７０％。　造纸行业主要上市公司中期业绩多为预增，国家关停落后产能小造纸厂后优势企业产能利用率得以提升，人民币升值降低了造纸企业原料进口成本，两者都有利于该行业业绩增长。　电子行业中预增公司多数是去年同期净利润基数较低，或者是扭亏公司，虽然好消息公司居多，但行业整体乏善可陈。　与好消息公司相对应，坏消息公司的行业属性更加明显。２００８　年宏观调控政策对电力行业冲击巨大，为防止加大通胀压力，国家没有启动煤电联动，相关企业因此出现利润下滑甚至亏损。目前看来，价格管制在二季度仍将持续，煤电企业二季度利润下滑已成定局。供水、供气等行业也由于无法通过提价转移不断上升的成本而出现利润下滑。随着中报披露日期临近，这些公司的中期业绩应无翻转机会。　次新股好消息居多　Ａ股市场素来有一年绩优、两年绩差、　三年ＳＴ　、四年ＰＴ（现在是暂停上市１年）的说法。２００８年中报预测中，中报业绩预测为好消息的公司多为２００４年之后上市的公司，尤以近两年上市的居多，２００４年之前上市的公司中，发布好消息与发布坏消息的公司数量基本接近，这似乎再次为该说法提供佐证。我们认为，这与新上市公司募集资金投资项目近期陆续达产，给上市公司带来利润增长点有关。　中报业绩三大陷阱　证券市场上最大的确定，就是时刻存在不确定性，也正是由于对同一消息的不同理解，才产生了不同的买卖方向，对于２００８年半年报业绩预测，《投资者报》提醒投资者注意以下三个方面。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
名模李静献爱心　与众明星携手合唱赈灾歌曲（图）加油！四川！　用心演唱　新浪娱乐讯　５月１９日，全国都在为四川死者默哀，生者祈福。刚刚为灾区解囊的名模Ｌｉｎｄａ李静又投入了新的赈灾活动中，她受邀参与了最新赈灾歌曲《就在这一刻》的录制，虽然不是专业歌手，但知道是赈灾歌曲，Ｌｉｎｄａ李静毫不犹豫地就答应下来。她表示，现在对于灾区，除了物质上的支持，精神上的鼓励和抚慰也是不可缺少的。　虽然她无法到灾区去帮助那些正在磨难中的人，但是她也要尽自己的能力去为他们献上自己的一份心力。　据悉，该歌曲由百余明星协力打造，制作完毕后将在央视播出，为帮助灾区人民积极重建家园加油鼓劲，为即将到来的奥运助阵。
娱乐群星齐上阵　高进创作《就在这一刻》祈福新浪娱乐讯　一首由歌手高进创作，众多明星演唱的爱心歌曲《就在这一刻》ＭＶ近日在各大媒体持续热播。　发生在５月１２号四川汶川的大地震，造成的重大损失和人员伤亡不但撼动了中国，整个世界。也让众多文化娱乐界人士牵挂担心。由ＥＣＥ　唱片及天凯文化联合演艺界人士发起了大型明星公益活动“献爱心《就在这一刻》我们在行动”，　得到了众多文化娱乐明星的积极呼应和全国各大媒体全力支持！　歌手高进含泪创作歌曲《就在这一刻》并作为“献爱心《就在这一刻》我们在行动”的主题曲。　活动邀请了两岸三地大批音乐界、影视界、体育界、主持人以及名模界大批爱心人士共同录制主题歌曲《就在这一刻》（群星版）。参加录制的有：千百惠、叶蓓（　听歌　ｂｌｏｇ）、李丹阳（ｂｌｏｇ）、秦岚（　ｂｌｏｇ）、赵琳、熊天平（　听歌　ｂｌｏｇ）、关天天、李琛、李琦、金巧巧、尹航、陈星、张光北、小Ｅ、林正豪（听歌）、金波（　ｂｌｏｇ）、郭松滨、张嘉杰（听歌）、安涛、洪一平、李静、常宽、常海、吕微、马郁、杨云、伊洋、广智、王炀、淳于珊珊、王丽坤（ｂｌｏｇ）、郑国霖（）、任袁媛、吕一、黄俊鹏、陈佳佳（ｂｌｏｇ）、桑伟淋（　ｂｌｏｇ）、周勇、蒋熙儿等明星。（以上排名不分先后）　歌曲《就在这一刻》在网络、电视、电台等媒体播放后感动了众多爱心人士。通过电话采访歌手高进，高进说：“地震无情、人有情，强震无法撼动我们中华民族的赤诚之心！作为歌手，我希望通过自己的方式表达我们对灾区人民的支持。也希望可以通过活动“献爱心《就在这一刻》我们在行动”汇聚爱心，号召更多人一起参与”。
群星全力支持灾区重建家园　合唱《就在这一刻》新浪娱乐讯　最近一首名为《就在这一刻》的歌曲在网络、电视、广播各种媒体迅速传播，并得到大家的认同，对于今天因为汶川大地震灾难而难过伤心的全国人民来说，《就在这一刻》这首歌曲，带给大家的一种振奋和鼓舞。　“灾难是一面镜子”，困难和痛苦，考验我们的意志和决心。除了捐款捐物等方式外，广大文艺工作者更以自己的专业特长，用各种文艺形式抒发对灾区人民的关爱。　时代中娱文化在地震灾难发生的第二天就迅速进行全体员工紧急捐助。并发起组织“献爱心《就在这一刻》我们在行动”大型公益活动，得到了众多媒体全力支持和明星们的纷纷响应。参加活动和爱心歌曲《就在这一刻》录制的有：千百惠、叶蓓（　听歌　ｂｌｏｇ）、高进（听歌　ｂｌｏｇ）、李丹阳（ｂｌｏｇ）、秦岚（　ｂｌｏｇ）、赵琳（　ｂｌｏｇ）、熊天平（　听歌　ｂｌｏｇ）、关天天、李琛（　听歌　ｂｌｏｇ）、李琦、金巧巧（　ｂｌｏｇ）、尹航、陈星（听歌　ｂｌｏｇ）、张光北、小Ｅ（听歌）、林正豪（听歌）、金波（　ｂｌｏｇ）、郭松滨、张嘉杰（听歌）、安涛、洪一平（　听歌　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、常宽、常海、吕微、马郁（听歌）、杨云、伊洋（　ｂｌｏｇ）、广智（听歌）、王炀、淳于珊珊、王丽坤（ｂｌｏｇ）、郑国霖（）、任袁媛、吕一（　ｂｌｏｇ）、黄俊鹏、陈佳佳（ｂｌｏｇ）、桑伟淋（　ｂｌｏｇ）、周勇、蒋熙儿等（以上排名不分先后）。　歌曲《就在这一刻》在网络、电视、电台等媒体播放后反响强烈。通过电话采访歌手高进，高进说：“地震无法撼动我们民族的赤诚之心！很高兴通过自己的方式去帮助那些受难同胞，全力支持抗震，重建。并鼓励灾区人民面对困难不屈不挠，面对未来”。
名模李静转战大银幕当本地影迷们失望地看着一个个贴着“福建”标签的女明星们在大屏幕上变换时，常常感慨何时才有真正“福州制造”的美女明星。昨日，作为央视”购物宝贝征集活动”评委的名模李静在采访中向记者透露，自己即将从主持领域转战电影圈，即将出演一部港产贺岁商业大片。　百分百福州制造的名模李静２００３年开始踏入模特界，随即获得亚洲Ｎｅｗ　Ｆａｃｅ模特大赛十佳，被评为中国媒体最受欢迎模特。　（本文来源：东南快报　）
伊能静女人味活动献爱心　爱让女人更美丽（图）伊能静　新浪娱乐讯　什么样的女人最有女人味？这是一个永恒的话题。日前，《好管家》杂志发出了响亮的倡议，希望通过评选２０个最具爱心的华人女性来呼吁全社会的爱心行动。在北京举办的新一届“女人味”活动启动仪式上，伊能静（　听歌　ｂｌｏｇ）和李静（　ｂｌｏｇ）作为明星妈妈的代表出席了开幕仪式，她们分别画出了心目中的爱心场面，表达了对灾区人民的美好祝福。而小朋友们现场的童声小合唱更激起现场来宾对奉献爱心的渴望，放飞的几十只白鸽，让大家对美好的未来充满希望。　伊能静即兴在画板上绘出了对爱的理解。她说在一个充满爱的汽车里，一定要有爸爸、妈妈和孩子。而谈到自己心目中什么样的女人最有女人味？伊能静说：“我觉得女人味是一种自然平淡之美，是女人能够在生活和工作中被辨认出来的标志。一个女人的身材可以不苗条，女人的面容也可以不施粉黛，但一定要充满爱心。”伊能静补充道：“爱心不是装出来的，有爱心的女人会从内而外的美丽，会让美成为一种恒久的气质。爱心，使女人更加完整，更加可爱。”　据悉，此次活动分为“女人味运动”全国系列课堂、“二十个最具爱心的华人女性评选”。“女人味运动”课堂内容偏重为四川、陕西等灾区提供援助。在“二十个最具爱心的华人女性评选”环节，时尚《好管家》将让人们了解“献爱行动”不仅仅是明星参与，普通人也可以创造爱心奇迹。
组图：众艺人灾区当志愿者　帮助灾区重建家园第１２３４５６７８９１０　１１　１２　１３　１４　１５　１６　１７　１８　１９　２０　２１　２２　２３　２４　２５　页　李静抱着刚出生三天便遭遇地震的小婴儿，心痛不已
众星参与奉献爱心　《就在这一刻》我们在行动网页搜索：　２００８年５月１２日下午，汶川地区发生８．０级地震。社会各界都对灾区人们伸出援助之手，而演艺界的艺人们，他们也纷纷加入了“有钱出钱，有力出力”的行列中来。　群星加油。　尹航赵琳录音。　众星默哀仪式。　网易娱乐５月２１日讯　２００８年５月１２日下午，汶川地区发生８．０级地震。社会各界都对灾区人们伸出援助之手，而演艺界的艺人们，他们也纷纷加入了“有钱出钱，有力出力”的行列中来。２１日，ＥＣＥ　唱片及天凯文化联合演艺界人士发起了大型明星公益活动“献爱心《就在这一刻》我们在行动”，得到了全国各大媒体全力支持！活动汇聚了众多知名艺人积极参与。大家都踊跃参加《就在这一刻》（群星版）的录制活动！　本次活动邀请了两岸三地大批音乐界、影视界、体育界、主持人以及名模界大批爱心人士共同录制主题歌曲《就在这一刻》（群星版）。参加录制的有：千百惠、叶蓓、秦岚、赵琳、熊天平、关天天、李琛、李琦、金巧巧、尹航、陈星、张光北、小Ｅ、林正豪、金波、郭松滨、张嘉杰、安涛、洪一平、李静、常宽、常海、吕微、马郁、杨云、伊洋、广智、王炀、淳于珊珊、王丽坤、郑国霖、任袁媛、吕一、黄俊鹏、陈佳佳、桑伟淋、周勇、蒋熙儿等明星。　本次活动主题歌曲《就在这一刻》由歌手高进词曲创作，而爱心歌曲《就在这一刻》群星版、录制剪辑完毕后，陆续还将在中央台、各大卫视、各大网站、各大电台、以及其他公众媒体播放传播。呼吁民众爱心参与捐款！　活动启动现场，明星们以集体默哀的形式，来表达对此次受灾地区遇难同胞的深切哀悼，明星代表台湾艺人千百惠秦岚激动的说：“演唱公益抗灾歌曲只是作为艺人应该贡献的力量，我们都愿意在这个关键的时刻，积极参与到更多的抗震救灾活动中去，给灾区做点事情是我们每个艺人、公民的责任。我们也希望可以通过这个活动汇聚爱心，号召更多的人帮助汶川地震受灾人民共同渡过难关”！　（本文来源：网易娱乐　）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张柏芝近日传出复出消息，谢霆锋却表示不满，理由是怕冷落了儿子；而风波不断的央视又再一次失误，连续两次播出主持人照镜画面被网友质疑；林志玲相比则幸福得多，公开大秀巨钻婚戒……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　华语流行乐坛重量级人物
李静携物资赴绵阳探望灾区儿童　鼓励幸运妈妈（组图）李静：绵阳鼓励幸运妈妈　李静是比较早抵达四川灾区的艺人志愿者。５月１７日上午，李静及工作人员携带部分物资直赴灾区绵阳探望那里的孩子们。　而在去往绵阳的途中，李静还前往重庆鲤鱼池小学，那里接收了一位来自北川重灾区的学生——范彬彬。这位五年级学生亲眼目睹了当日的地震，现在谈起还心有余悸。　据了解，范彬彬当时所在的学校面临垮塌，是班主任老师带领全班同学跑到了山上，避过了危险。由于父母都在重庆打工，他也被接到了重庆，当地相关方面则把他安置在重庆江北区鲤鱼池小学，学校领导和老师无论在生活和学习上都给了他无微不至的关怀。　在重庆紧急购买了灾区急需的药物后，李静一行人驱车５个多小时到达绵阳，稍作休息后便赶到绵阳中医惠民医院探访灾民。其中一位从北川灾区营救出来的孕妇，给刚出生没几天的孩子取名“震川”，谈起医院对自己的帮助，震川妈妈热泪盈眶。在听说震川妈妈很喜欢蒋雯丽，李静还现场接通蒋雯丽电话，蒋雯丽对这位“幸运妈妈”进行安抚，场面很是感人。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　赴好莱坞面试成功的阿娇昨晚返港，明显变瘦，听闻记者问及陈冠希立即神情尴尬；而有传“艳照门”相关人士将遭到内地相关部门及影视机构“封杀”１８个月的消息。柏芝被拍紧挽霆锋出席一家饭聚，谢贤就抱孙到公园玩……　＞＞
黄小蕾做客《我爱相对论》　讲述她的“傻快乐”黄小蕾　黄小蕾做客《我爱相对论》　本周，“傻姑”黄小蕾做客《我爱相对论》。黄小蕾在平时出演的电视剧和主持的节目中，几乎都是一种傻乎乎形象示人，这次在节目中，她对节目观点的阐述，让我们见识到了她对快乐的一种另类的解读。　节目一开始，我们就见识到了黄小蕾极具个人特色的表演。也许是“傻姑”的形象太深入人心，所以，李静就让她表演了一段“傻姑”中的经典台词。黄小蕾抓起“叉子”对着李静大叫“杀坏女人、杀坏女人……”，逼的李静连连后退，形象幽默的表演引得大家爆笑连连。黄小蕾麻辣火爆的性格由此可见一斑。　《疯狂的石头》里小偷“黑皮”的扮演者黄渤对小蕾大献殷勤，原来，他们是同门师兄妹都就读于北京电影学院，在学校里黄渤就见识过黄小蕾这个“重庆妹子”的火辣性格。黄渤现场表演了一段在拍戏时新学的“才艺”——织毛衣，黄小蕾这个“师姐”细心的为“师弟”缠起了毛线，看来，虽然性格火辣，但是女孩细腻的天性是改变不了的。在之后的节目中，黄小蕾和黄渤对节目观点的形象化表演也引得全场爆笑，看来只要黄小蕾在那就能把快乐带到哪儿。　在节目中，在关于能否留任有过错的的下属的问题，全场嘉宾只有黄小蕾一个人坚持不能留任。她解释说，待人要真诚，要彼此都坦诚，才会建立良好的信任关系，她宁可当一个快乐的“傻人”，也不要当一个痛苦的　“聪明人”。这又何尝不是一种另类的聪明呢，这也许就是“傻姑”黄小蕾永远快乐永远开心的一个秘诀吧！　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
李湘前夫李厚霖牵：何时才能看到孩子的笑脸著名企业家李厚霖５月１６日向四川灾区捐赠２０００万元人民币后，日前又在自己的博客中撰文，表达了自己对四川灾情的牵挂。　都市女报５月２２日报道　四川汶川发生８．０级强烈地震后，各界人士纷纷伸出援手，著名企业家李厚霖５月１６日向中华慈善总会捐赠２０００万元人民币，并以此成立“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，用于救助四川地震中的受灾儿童。日前，李厚霖又在自己的博客中撰文，表达了自己对四川灾情的牵挂：　从地震的那一天开始，我就牵挂着四川。临行前，我做了最充分的思想准备，我要给孩子们带去阳光和希望。但是，在绵阳的日子里，我一直抑制着自己的泪水，忍了一路……　出发前，我突然接到李静打来的电话。正在当地做报道的她从朋友那里得知我要去绵阳的消息后，请我紧急支援人血清蛋白。　当晚，我连夜联系了所有朋友。终于，在我的同学孙向辉帮助下，第二天中午１点，找到２０支人血清蛋白。此时，时间就是生命！人血清蛋白只能在低温下有效，国航机组人员也给了我们最大力的支持！飞机一落地成都，我们便直赴绵阳，终于在晚上９点安全抵达绵阳５２０医院。　到了医院我才知道，人血清蛋白原来是一种为截肢患者及重病患者，在生命最危急的时候使用的药品。我的心一下被揪起来了。而那两位需要人血清蛋白的重症儿童，也是我在地震后第一次真正见到身上写满了地震痕迹的孩子！他们两个都是女孩，一个是蒲学虹，没有了左臂和右腿，一个是朱春艳，原本已经逃出死亡的梦魇，却因为再次返回营救同学截掉了双腿。正是这次送药，让我知道了背后的更加震撼的故事。北川中学初二（２）班整整一个班的同学，都被地震埋在地下。７０多个小时，他们喝墨水，啃课本，维持着体力，对于十几岁的孩子，重创的身体和巨大的恐惧消磨着意志，唯一没有受伤的姚遥眼睁睁地看着同学受苦，再也无法忍受，将头撞向水泥欲离同学而去。还好，她的自杀行动没有成功。但是，她却受到了巨大的精神刺激，至今神情恍惚。这次遇难全班４０几个孩子只有６人幸免，这６个孩子居然挺过了７０多个小时，而支撑他们的是周华健的那首《朋友》和一个最简单的愿望：出去一定要好好吃一顿。　６个孩子中，蒲学虹、朱春艳、姚遥都在这里，另外的３个孩子则失散在其他医院。　在病房里，蒲学虹告诉我说，“我是因为一直想着妈妈才活下来的。”在医院，蒲学虹的妈妈已经和她重逢。满身纱布的蒲学虹伸出小手，用棉签轻轻擦着妈妈的嘴唇说，“妈妈，嘴都这么干了，要多喝水。妈妈别哭，你要坚强点儿，我没事儿。”看着已经残缺的孩子，同行的朋友忍着将要掉下来的泪冲了出去———　因为我们来前曾约定，谁也不可以在孩子面前流泪。　———　来自李厚霖的博客　（本文来源：都市女报　）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
惊！美国之音用暗语帮达赖传令（１）记者／李静　参与打砸抢烧的不法僧侣用长棍攻击值勤武警官兵时，毫无怜悯之心。　拉萨“３·１４”打砸抢烧暴力事件已经平息，然而，这一事件带给人们的思考却远没有结束。这一暴力事件发生后，某些西方媒体不光彩的做法，让很多中国人感到气愤。它们不仅歪曲事实、颠倒黑白，有些更成为达赖集团的传声筒，并协助达赖集团策动境内“藏独”分子闹事。　“美国之音”就充当了这一角色。　“３·１４”前突然加大音量　众所周知，境外藏语短波广播一直是达赖集团对藏民施加影响的主要工具。新华社西藏分社原社长刘伟告诉《世界新闻报》记者，上世纪９０年代，国外所创办的藏语广播频道中，集中力量对西藏自治区进行广播宣传的，大概就有２５个，而由美国国会支持的“美国之音”和“自由亚洲广播电台”是其中比较猖獗的。　“美国之音”和“自由亚洲广播电台”分别于１９９１年和１９９６年设立了藏语广播和藏语节目专栏。这两个广播频道开设之后，美国政府不断加大扶植力度。１９９７年，美国众议院外交委员会通过了一项法案，授权政府在１９９８和１９９９两年内为“美国之音”和“自由亚洲广播电台”的对华广播拨款８０００万美元。　有了充足的经费保障和政策支持，“美国之音”和“自由亚洲广播电台”随即加强了支持西藏分裂势力的宣传力度。其中，“美国之音”藏语广播的频道由１９９１年的３个增至１９９７年的１３个，广播方言由一种增加到３种，广播时间也由每天３０分钟增加到每天３小时。与此同时，“自由亚洲广播电台”的藏语广播从每天的２小时增加到４小时。　据美国媒体介绍，在拉萨“３·１４”事件发生前，“自由亚洲广播电台”藏语广播的时间增加到每天８小时，“美国之音”则增加到４小时。从３月１８日起，这两个频道每天又增加了两个小时的广播时间。
唐家山泄流槽开始进水预计明后天泄洪３日，一场余震再次让绵阳人蜂拥到大街上。他们已经为防备唐家山堰塞湖溃坝做好了撤离最多１３０万人的准备。　本报讯　（记者李静睿）根据本报记者从唐家山抢险指挥部确认的消息，截至昨日下午２时，唐家山堰塞湖相应蓄水量为２．１１６亿立方米，坝前水位７３７．７８米，较前日再涨一米。指挥部一位工作人员表示，按照现在水位的上升速度，“预计泄洪时间应该在两三天之内”。　泄流槽水量变化不大　据了解，在前日唐家山堰塞湖抢险指挥部专家组组长、水利部总工程师刘宁表示唐家山堰塞湖“极度危险”之后，昨日上午抢险指挥部已召开了紧急会议。水利部部长陈雷在会上称应“从最坏的情况出发，往最好的结果努力”，而绵阳市政府再次强调，即使发生１／２溃坝和全溃坝，“我们都能保证淹没区群众的生命安全”。　昨日传回的唐家山堰塞湖卫星图像显示，有部分泄流槽进水，但指挥部方面对此表示“目前水量变化不大，具体情况还在监控”。　绵阳最多将撤１３０万人　刘宁前日曾对媒体介绍，在唐家山堰塞湖的上游漩坪镇还有一个小的堰塞湖，其坝体已经和下游的唐家山堰塞湖水面连接，如果小堰塞湖坝体在浸泡下垮塌，形成的涌浪将冲击唐家山堰塞湖的大坝，“大坝溃堤可能性将大大增加”。昨日指挥部工作人员并未对该小堰塞湖的进一步情况回答本报记者提问，仅表示“风险在控制之中”。　不过，昨晚唐家山堰塞湖抢险指挥部发布最新消息称，目前，堰塞湖水量已经到２亿立方米以上，水头已超过７０米，并且已经出现渗水现象。受余震、上游降雨量、坝体地质构造等不确定因素影响，堰塞湖出现溃坝的可能性不断增加。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
］　为明星们的义举击掌叫好（图）［娱乐八卦　阅读［］　回复［１］　文＼单向街　娱乐圈曾经一度被人视为声色犬马的做秀场，明星们曾经一度被人冠以装腔作势的坏名头，但一场突如其来的灾难却成了民众与明星之间互相学习的桥梁。当你看到成龙和李连杰在灾区奔走呼号，当你看到黄晓明为灾民搬运物资，当你看到杨澜、李静、蒋勤勤等慰问受伤的妇女儿童，你还会认为他们是在炒作在表演吗？大灾面前方显大爱，这些明星们在第一时间赶赴前线身体力行地做着公众人物所应该做的一些事情，难道我们不应该为他们击掌叫好吗？而这才仅仅是个开始，许多明星纷纷表达自己做义工的愿望，声称早就做好了准备，而此刻那些还在为谁捐款多少而争论不休的嘴巴们真是应该闭上了，因为实际行动远比无聊言论高贵出许多！　（成龙探望灾民）　（黄晓明分发救灾物资）（李连杰大哥搬运帐篷）　（蒋勤勤喂儿童饭）　国难当头，匹夫有责，汶川大地震就像一根线紧紧地把每一位华夏儿女的心牵在了一起。作为公众人物的明星在此时也成了普通民众中的一员，他们不但捐款表达爱心，还主动深入灾区或采访、或做义工，或安抚慰问。作为最大腕的明星，成龙大哥率先垂范，赶赴德阳灾区走访和慰问，给明星们开了个好头；李连杰更是一连数日在灾区帮忙救援，即便累得一嘴水泡，仍然坚持不懈；以杨澜、蒋勤勤为首的“母爱行动”特别组则把注意力集中放在灾区孩子们身上。我们看到明星们各有分工，各有职责，他们心系灾区，哪怕做的是那么一点点，但只要是为灾区贡献了一份力就值得我们尊重。　刘德华曾说过帮助灾区是一项持续的工程，但一些人却偏偏咬住那些捐款数目不松口，试问这么做有何意义？明星们冒着余震的危险在灾区的义举无疑给那些患有“精神残废”的人上了一堂生动的教育课。钱不在于捐了多少，而在于我们所表现出来的大爱和大行。在这场国难面前，明星们用善举感动了民众，而灾区民众的勇敢顽强也同样震撼着明星们的心灵。成龙被战士们感动地数次流泪，杨澜也被灾区儿童的坚强所感动着……此刻，在无情的灾难面前，我们更加彼此信任和担当，我们更加彼此温暖和呵护。只要我们心在一起，再大的风雨都阻挡不了我们前进的步伐！　大灾面前方显大爱，　大难面前才见真情。　为什么真要等到大灾大难时才有这些呢？　如果真的是这样的话，　让大爱和真情还是远的好！　新浪论坛发帖须知　·在论坛遇到问题，可到论坛的［在线服务］版面反映情况，并请遵守在线服务下三个子论坛新手帮助、招募申请、投诉建议的守则和规定。　·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则　·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规　·严禁发表危害国家安全、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、破坏社会稳定、侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品　·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任　·新浪网中文论坛各栏目的版主有权根据论坛规则保留或删除其管辖论坛中的内容，有权对发贴用户进行处理，包括禁言、警告　·您在新浪论坛发表的作品，新浪网有权在网站内免费转载或引用　·《全国青少年网络文明公约》
组图：名模李静最新写真照　美肤耀目笑容灿烂第１２３４页腾讯娱乐讯　名模李静拍写真美肤耀目。
妇科健康：孕期　痔疮侵袭怎么办今年２８岁的刘女士，刚刚在二十天以前当上了妈妈，但是高兴之余还有一件困扰了她许久的事情。在她怀孕５个月左右的时候得了痔疮，但是由于是孕期不能做手术，于是医生建议她保守治疗。现在宝宝是健康的出生了，可是她的病却一天也不能耽误了，疼痛实在无法忍受，而且严重影响了她的生活，基本无法正常行走，无奈之下刘女士近日来到了附属新华医院的肛肠科。　大连大学附属新华医院肛肠三科李静慧主任，鉴于她的特殊情况决定空出一间病房给刘女士及婴儿，但是考虑到孩子的一些原因，刘女士最终留下孩子一个人住进了医院。由于刘女士是产妇，身体比较弱，产后局部盆底充血，比常人手术出血量大，于是李主任做好一切应急准备，谨慎地为她做了手术，术后用药也极为谨慎，目前刘女士情况良好，很快就可以出院回家了。　据肛肠三科李静慧主任介绍说，门诊能见到很多这样的患者，怀孕期间很容易得痔疮，主要是因为子宫日益膨大，下腔静脉受到压迫，影响血液回流，致使肛门处静脉充血扩张而引发痔疮。另外，怀孕妇女一般活动量相对减少，引起胃肠功能减弱，粪便停留于肠腔，粪便中的水分被吸收，引起大便干燥，也可诱发痔疮。虽然外科手术是治疗痔疮最有效的方法，但是对孕妇来说，一般不采用这种方法，通常采取保守疗法减轻症状，如果产后症状依然没有缓解，再到专科医院进行治疗。　怀孕期间得了痔疮不仅自身痛苦，也给婴儿的哺乳带来了影响，李静慧主任建议，为了缓解痔疮，孕妇应有意识地多饮水，多吃富含粗纤维的蔬菜、水果。辣椒、胡椒、生姜、大蒜、大葱等刺激性食物尽量少吃；还应适当运动，无不良妊娠症状的孕妇应每天坚持做１０至３０次提肛动作（有意识地收缩肛门），能减少痔静脉丛的淤血，改善局部血液循环减轻症状；养成定时排便的习惯，便后最好用温盐水冲洗肛门，以免肛门局部受到刺激。其次，孕期不宜采取仰卧位睡眠和休息，应多取侧卧位，以缓解或消除妊娠子宫对下腔静脉的压迫，避免血液瘀积。　邹杰　王惟
《购物街》央视二套收视佳绩　李静担任时尚达人活动现场　央视《购物街》继去年创造央视二套收视佳绩后，今年又有新的举措，在全国范围内征集节目中的“购物宝贝”。活动中征集的“购物宝贝”不仅获得宝贵的登上荧屏的机会，还将有机会跟随奇货购物团在感受香港盛夏魅力，探访时尚店铺，寻找高楼深巷里香港时尚，为观众选购奇货。　节目本着征集的原则，开始了各地购物宝贝的征集之旅，今次来到深圳，著名模特Ｌｉｎｄａ李静受邀《购物街》栏目担任时尚达人，以自己专业的眼光对购物宝贝的选择给予意见和建议。与《购物街》栏目主编高雨松共同商议，决定进入总决选的选手。
看这些明星情侣哪些最登对？个人最喜欢的还是这一对　上海女孩和江西男生的完美组合　看过他们两个的超级访问　就象李静说的　两个人相爱的话，别人一眼就能看出来　期待两个人的婚礼快点举行啦　美容　情感　服饰　问：每天在家里原地跑步半个小时能减肥吗？　答：这个问题是不成立的，只注重了运动一个因素，还是有一个重要的因素…＞＞详细
毕业生，毕业就往城市跑的人！农村，不去！广东农村教师有编有岗没人来　“到农村从教上岗退费”仍难吸引毕业生　“我签了！”参加招聘会不到１个小时，广东阳江职业技术学院的李静贤就在家乡连山县找到了一份工作，而且，按照广东省教育厅今年刚出台的“高校毕业生到农村从教上　岗退费”政策，她将享受省财政返还就读期间两万多元的学费。　近日，广东省首届“高校毕业生到农村从教”供需见面会在华南师范大学举行。这也是今年实行《广东省高校毕业生到农村从教上岗退费实施办法》后，广东省教育厅首次为学生和基层教育单位搭建的交流平台。　记者在现场看到，与其他人山人海的招聘会相比，这次供需见面会场面显得比较冷清。各个展台前咨询的学生比递简历的多，有的县教育局展台前空空荡荡。相对而言，靠近珠三角的惠州、肇庆等城市的县区最受大学生的青睐，排队面试的人比较集中。但是，东西两翼城市的贫困县区的展台前就很少有人咨询。　近日，广东省教育厅向社会公布了该省农村学校的岗位需求，目前全省欠发达地区农村学校已报送１．７万个农村教师岗位的需求计划，其中可享受“上岗退费”政策的教师岗位有１．４万个。在前期已经有部分大学生选择从教的基础上，供需见面会当天仅有３０００多名毕业生入场应聘，１１０人现场签约，达成初步就业意向的１２００多人。　据了解，当日进场的用人单位是８７个珠三角地区以外的县区教育局，一共提供了１４００个岗位，招聘教师的单位大都是偏远地区县级或以下的农村学校。按规定，毕业生只有到县级以下的学校教书才能享受上岗退费政策。退费标准为每年６０００元，本科生连续退费４年，大专生连续退费３年。　值得注意的是，该政策规定，服务期内可在所在县域农村学校间流动，可参加教师在职进修或培训，但不得从事教育行政管理工作，不得报考脱产本科生和研究生。　不少县都是教育局和人事局的领导亲自到场面试、招聘，还打出更多的优惠条件吸引优秀的毕业生。汕尾陆河县教育局招聘职业技术学校的本科教师，特意用大幅海报打出“国家正式编制，提供住房和社保医保，年薪２．３万元以上”，可是投简历的学生仍然很少。　来自广东教育学院的周权勇告诉记者，河源市紫金县教育局现场决定录用他，但是他很犹豫，“对方看中的应该是我当学生干部的经历吧，可我对这个地方一点也不了解，不知道服务完５年后还有没有更好的发展。”前来应聘的学生当中，不少人把每月１０００多元工资和上岗退费的两万多元进行比较，觉得不划算，跟珠三角地区是无法比的。不过，对于“从教退费”政策，来自当地的贫困生还是觉得有一定吸引力的。　广东省教育厅党组成员、副巡视员文传道表示，目前一方面农村学校缺乏师资；另一方面，很多大学毕业生找不到工作。举办专场招聘会，就是给供需双方提供更好的机会。“现在已是５月，招聘会偏晚了一些，明年我们会安排早一些，那样招聘会的效果也将更好。”　据透露，到农村从教，除了退费的激励外，同时还可以享受优惠政策：大学生到农村见习（试用）期工资可直接按见习期满后的工资确定；从教满一年，即转正后，将给予比一般标准高两档的工资待遇；户口可根据个人意愿放在县城或地级市，方便他们在城市买房安家；在农村干两年后，在职称评定时，还将给予免考计算机的优惠。（记者　林洁）
广东＂到农村从教上岗退费＂政策仍难吸引毕业生“到农村从教上岗退费”仍难吸引毕业生　“我签了１参加招聘会不到１个小时，广东阳江职业技术学院的李静贤就在家乡连山县找到了一份工作，而且，按照广东省教育厅今年刚出台的“高校毕业生到农村从教上岗退费”政策，她将享受省财政返还就读期间两万多元的学费。　近日，广东省首届“高校毕业生到农村从教”供需见面会在华南师范大学举行。这也是今年实行《广东省高校毕业生到农村从教上岗退费实施办法》后，广东省教育厅首次为学生和基层教育单位搭建的交流平台。　记者在现场看到，与其他人山人海的招聘会相比，这次供需见面会场面显得比较冷清。各个展台前咨询的学生比递简历的多，有的县教育局展台前空空荡荡。相对而言，靠近珠三角的惠州、肇庆等城市的县区最受大学生的青睐，排队面试的人比较集中。但是，东西两翼城市的贫困县区的展台前就很少有人咨询。　近日，广东省教育厅向社会公布了该省农村学校的岗位需求，目前全省欠发达地区农村学校已报送１．７万个农村教师岗位的需求计划，其中可享受“上岗退费”政策的教师岗位有１．４万个。在前期已经有部分大学生选择从教的基础上，供需见面会当天仅有３０００多名毕业生入场应聘，１１０人现场签约，达成初步就业意向的１２００多人。　据了解，当日进场的用人单位是８７个珠三角地区以外的县区教育局，一共提供了１４００个岗位，招聘教师的单位大都是偏远地区县级或以下的农村学校。按规定，毕业生只有到县级以下的学校教书才能享受上岗退费政策。退费标准为每年６０００元，本科生连续退费４年，大专生连续退费３年。　值得注意的是，该政策规定，服务期内可在所在县域农村学校间流动，可参加教师在职进修或培训，但不得从事教育行政管理工作，不得报考脱产本科生和研究生。　不少县都是教育局和人事局的领导亲自到场面试、招聘，还打出更多的优惠条件吸引优秀的毕业生。汕尾陆河县教育局招聘职业技术学校的本科教师，特意用大幅海报打出“国家正式编制，提供住房和社保医保，年薪２．３万元以上”，可是投简历的学生仍然很少。　来自广东教育学院的周权勇告诉记者，河源市紫金县教育局现场决定录用他，但是他很犹豫，“对方看中的应该是我当学生干部的经历吧，可我对这个地方一点也不了解，不知道服务完５年后还有没有更好的发展。”前来应聘的学生当中，不少人把每月１０００多元工资和上岗退费的两万多元进行比较，觉得不划算，跟珠三角地区是无法比的。不过，对于“从教退费”政策，来自当地的贫困生还是觉得有一定吸引力的。　广东省教育厅党组成员、副巡视员文传道表示，目前一方面农村学校缺乏师资；另一方面，很多大学毕业生找不到工作。举办专场招聘会，就是给供需双方提供更好的机会。“现在已是５月，招聘会偏晚了一些，明年我们会安排早一些，那样招聘会的效果也将更好。”　据透露，到农村从教，除了退费的激励外，同时还可以享受优惠政策：大学生到农村见习（试用）期工资可直接按见习期满后的工资确定；从教满一年，即转正后，将给予比一般标准高两档的工资待遇；户口可根据个人意愿放在县城或地级市，方便他们在城市买房安家；在农村干两年后，在职称评定时，还将给予免考计算机的优惠。（记者　林洁）　（中国青年报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
广东农村教师少人问津　上岗退费难吸引毕业生“我签了！”参加招聘会不到１个小时，广东阳江职业技术学院的李静贤就在家乡连山县找到了一份工作，而且，按照广东省教育厅今年刚出台的“高校毕业生到农村从教上岗退费”政策，她将享受省财政返还就读期间两万多元的学费。　近日，广东省首届“高校毕业生到农村从教”供需见面会在华南师范大学举行。这也是今年实行《广东省高校毕业生到农村从教上岗退费实施办法》后，广东省教育厅首次为学生和基层教育单位搭建的交流平台。　记者在现场看到，与其他人山人海的招聘会相比，这次供需见面会场面显得比较冷清。各个展台前咨询的学生比递简历的多，有的县教育局展台前空空荡荡。相对而言，靠近珠三角的惠州、肇庆等城市的县区最受大学生的青睐，排队面试的人比较集中。但是，东西两翼城市的贫困县区的展台前就很少有人咨询。　近日，广东省教育厅向社会公布了该省农村学校的岗位需求，目前全省欠发达地区农村学校已报送１．７万个农村教师岗位的需求计划，其中可享受“上岗退费”政策的教师岗位有１．４万个。在前期已经有部分大学生选择从教的基础上，供需见面会当天仅有３０００多名毕业生入场应聘，１１０人现场签约，达成初步就业意向的１２００多人。　据了解，当日进场的用人单位是８７个珠三角地区以外的县区教育局，一共提供了１４００个岗位，招聘教师的单位大都是偏远地区县级或以下的农村学校。按规定，毕业生只有到县级以下的学校教书才能享受上岗退费政策。退费标准为每年６０００元，本科生连续退费４年，大专生连续退费３年。　值得注意的是，该政策规定，服务期内可在所在县域农村学校间流动，可参加教师在职进修或培训，但不得从事教育行政管理工作，不得报考脱产本科生和研究生。　不少县都是教育局和人事局的领导亲自到场面试、招聘，还打出更多的优惠条件吸引优秀的毕业生。汕尾陆河县教育局招聘职业技术学校的本科教师，特意用大幅海报打出“国家正式编制，提供住房和社保医保，年薪２．３万元以上”，可是投简历的学生仍然很少。　来自广东教育学院的周权勇告诉记者，河源市紫金县教育局现场决定录用他，但是他很犹豫，“对方看中的应该是我当学生干部的经历吧，可我对这个地方一点也不了解，不知道服务完５年后还有没有更好的发展。”前来应聘的学生当中，不少人把每月１０００多元工资和上岗退费的两万多元进行比较，觉得不划算，跟珠三角地区是无法比的。不过，对于“从教退费”政策，来自当地的贫困生还是觉得有一定吸引力的。　广东省教育厅党组成员、副巡视员文传道表示，目前一方面农村学校缺乏师资；另一方面，很多大学毕业生找不到工作。举办专场招聘会，就是给供需双方提供更好的机会。“现在已是５月，招聘会偏晚了一些，明年我们会安排早一些，那样招聘会的效果也将更好。”　据透露，到农村从教，除了退费的激励外，同时还可以享受优惠政策：大学生到农村见习（试用）期工资可直接按见习期满后的工资确定；从教满一年，即转正后，将给予比一般标准高两档的工资待遇；户口可根据个人意愿放在县城或地级市，方便他们在城市买房安家；在农村干两年后，在职称评定时，还将给予免考计算机的优惠。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
众星在行动　爱心就在这一刻（组图）当我们的人民、我们的同胞在危难时候，我们在那里？这样危及的时刻我们应该怎么做？近日一场有众多明星参与的主题为“献爱心《就在这一刻》我们在行动”活动、给了我们最好的答案！　地震无情人有情，众星为灾区人民加油　但是地震无情人有情，强震无法撼动我们中华民族的赤诚之心！ＥＣＥ唱片及天凯文化联合演艺界人士发起了大型明星公益活动“献爱心《就在这一刻》我们在行动”，得到了全国各大媒体全力支持！活动汇聚了众多知名艺人积极参与。大家都踊跃参加《就在这一刻》（群星版）的录制活动！　网友意见箱　千百惠、秦岚、高进接受采访　网友意见箱　群星加油　本次活动邀请了两岸三地大批音乐界、影视界、体育界、主持人以及名模界大批爱心人士共同录制主题歌曲《就在这一刻》（群星版）。参加录制的有：千百惠、叶蓓、李丹阳、秦岚、赵琳、熊天平、关天天、李琛、李琦、金巧巧、尹航、陈星、张光北、小Ｅ、林正豪、金波、郭松滨、张嘉杰、安涛、洪一平、李静、常宽、常海、吕微、马郁、杨云、伊洋、广智、王炀、淳于珊珊、王丽坤、郑国霖、任袁媛、吕一、黄俊鹏、陈佳佳、桑伟淋、周勇、蒋熙儿等明星。（以上排名不分先后）　网友意见箱　尹航赵琳录音　本次活动主题歌曲《就在这一刻》由歌手高进词曲创作，而爱心歌曲《就在这一刻》群星版、录制剪辑完毕后，还将在中央台、各大卫视、各大网站、各大电台、以及其他公众媒体播放传播。呼吁民众爱心参与捐款！　网友意见箱　众星默哀仪式　活动启动现场，明星们以集体默哀的形式，来表达对此次受灾地区遇难同胞的深切哀悼，明星代表台湾艺人千百惠秦岚激动的说：“演唱公益抗灾歌曲只是作为艺人应该贡献的力量，我们都愿意在这个关键的时刻，积极参与到更多的抗震救灾活动中去，给灾区做点事情是我们每个艺人、公民的责任。我们也希望可以通过这个活动汇聚爱心，号召更多的人帮助汶川地震受灾人民共同渡过难关”！　网友意见箱　（本文来源：瑞丽女性网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张卫健和张茜昨晚一起为《四川不哭》录音，二人透露早已在内地注册结婚，稍后会在香港补摆喜酒。陈慧琳宣布婚讯后，曾扬言“小小地庆祝”的她因被父亲说“耍赖”，决定婚宴摆足五十桌……　＞＞
章子怡捐１００万赴戛纳继续筹款（图）章子怡　日前四川发生大地震之后，灾情严峻，演艺界人士纷纷行动起来，不但继续捐款捐血，还纷纷义务参演，为赈灾筹款尽一分力，真可谓“守望相助，同舟共济”。　此外，还有很多明星深入灾区，献出一份力量，如李连杰已经启程前往灾区，而李静也将代表重庆卫视，明日出发到绵阳采访报道，连远在国外的章子怡，都大力呼吁众人捐款，甚至表示在戛纳电影节也会努力筹款。　大陆　邓超捐５１２套棉衣　１４日，邓超现身上海出席《甜蜜蜜》蜡像的揭幕仪式，邓超开篇就抛掉主题，呼吁大家为灾区人民多做些实际贡献。一度眼圈泛红的邓超表示，《甜蜜蜜》剧组现场捐助了１０万救灾款，自己也捐了５１２套棉衣，他还考虑和孙俪一起去灾区，“我们应该深入灾区，哪怕是去搬搬石头也好”。据悉邓超已经推掉了自己近日所有的商业活动，主动要求参加几场赈灾义演，他还表示在灾难过去之前，自己会拒绝华丽的服饰，呼吁演艺圈集体行动，把节省下来的钱都用于捐助灾区。　音乐人小柯新歌为灾区同胞鼓劲　四川地震发生后，著名音乐人小柯立即创作了一首名为《相信》的歌，献给受难的同胞。“这里好黑，寂静得只剩下希望的声音……路途好难，崎岖得只剩下跋涉的声音……我会坚持到我看到你。”歌词充满了对生命的渴望和鼓励。　此外，姜昆、徐沛东、谭晶等近２００名艺术家日前已经向全国文艺工作者发出“众志成城，抗震救灾”的倡议。　章子怡捐１００万赴戛纳继续筹款　身在美国的章子怡时刻关注四川灾情，昨日在博客上宣布向灾区捐助１００万元人民币，此外更呼吁更多的人加入赈灾活动，并承诺过两天参加戛纳电影节时将继续在法国筹款。　章子怡除了呼吁大家捐款之外，还在博客中刊登了一幅鲜花的图片，象征献给遇难的灾民。　刘晓庆袁立愿认养孤儿　刘晓庆的妹夫靖军证实了“刘晓庆要认养四川灾区的孤儿”的传闻。他说：“晓庆就想认养一些孤儿，供孩子们读完大学。因为晓庆正在外地拍戏，不方便联系这事，昨天打电话给我，让我帮她联系，我现在还不知道具体和哪个部门去协调，可能是找民政部吧，但是不管怎样，这件事马上就要着手去做。”　而身陷离婚风波中的袁立也表示了相同的愿望。她在博客中表示：“我希望可以收养一对在这次地震中失去亲人的孤儿，资助他们将来成为对国家社会有用的人。满目疮痍必将过去，激情奥运就在眼前！”　陈坤募得千万善款　昨日下午，某汽车品牌在京举行了新闻发布会，该品牌形象代言人陈坤也在发布会上现身。该品牌在代言人陈坤的号召下，捐款１０００万元给受灾地区，并捐赠１０辆重型越野车用于救灾工作。
李静成重庆卫视特邀记者　赴绵阳探望灾区儿童四川发生７．８级大地震后，全国人民动员起来纷纷为灾区献出自己的爱心。演艺界人士也迅速行动起来，为抗震救灾贡献自己的力量。５月１７日上午，　李静及工作人员携带部分物资直赴受灾区绵阳探望那里的孩子们。　据了解，李静此次作为重庆卫视特别节目《孩子，别哭》的特邀前方报道记者，将第一时间把孩子们的近况传达给大家并呼吁关注灾后儿童心灵重建。采访中李静难以抑制激动的心情：“报道中看到灾区的孩子们失去亲人、家园，同样作为母亲的我心都纠在了一起。希望大家献出自己的爱心，让灾区人民重建美丽家园。让我们为灾区祈祷！我们和你们在一起！”　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
李静绵阳探望灾区儿童　难言激动心情网页搜索：　李静绵阳探望灾区儿童。　网易娱乐５月１９日报道　四川发生７．８级大地震后，全国人民动员起来纷纷为灾区献出自己的爱心。演艺界人士也迅速行动起来，为抗震救灾贡献自己的力量。５月１７日上午，　李静及工作人员携带部分物资直赴受灾区绵阳探望那里的孩子们。　据了解，李静此次作为重庆卫视特别节目《孩子，别哭》的特邀前方报道记者，将第一时间把孩子们的近况传达给大家并呼吁关注灾后儿童心灵重建。采访中李静难以抑制激动的心情：“报道中看到灾区的孩子们失去亲人、家园，同样作为母亲的我心都纠在了一起。希望大家献出自己的爱心，让灾区人民重建美丽家园。让我们为灾区祈祷！我们和你们在一起！”　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　冯小刚近日对媒体解释了刘德华为何在赈灾中只捐款１０万，同时，港媒传出内地富豪、碧桂园老板杨国强将斥资百亿收购邵氏，不过暂时不会影响ＴＶＢ的营运，而梁朝伟与刘嘉玲出席戛纳影展后返港，已开始筹办婚事……　＞＞　著名制片人
佛教界举行赈灾法会　刘德华赞解放军最新善款　＞＞更多　香港演艺人协会副会长刘德华、内地著名导演冯小刚，以及张国立、陈道明、郑秀文、容祖儿等多位知名演艺界人士也参加了法会，共同为灾区祈福。在历时二十余分钟的诵经过程中，原本晴朗的天空飘起了细雨……［详细］［发表评论］　５月１２日发生在四川省内的７．８级地震牵动了所有中国人的心。中国红十字基金会联合腾讯娱乐发起演艺界明星募捐行动！［详细］［腾讯征集赈灾歌曲］［评论］　汶川地震发生至今，尚有数万人被埋，数千人失踪，重庆卫视《大爱中华行》奔赴灾难第一现场，与公安部消防局等一起展开救援，并联合腾讯网开展寻人行动。您可以通过腾讯网上传亲友照片和基本资料……［我要寻人］［查看所有寻人信息］　赈灾义演　＞＞更多　在线观看各大电视台赈灾节目：　明星志愿者　＞＞更多　腾讯慈善行动　＞＞更多　登陆ＱＱ爱墙，为遭受苦难的灾区人民祈福　紧急募捐　赈灾公益歌曲征集　·提示：点击播放按钮听歌·　　５．１２汶川地震专题　２００８年５月１２日，四川汶川大地震，绝望与眼泪、生与死的挣扎，深深震撼着每一个中国人。　让我们用歌声送去对灾区的祝福，送你对灾区人民的支持！　腾讯音乐在线征集抗震救灾公益歌曲，让这份爱用音乐去诠释，用音乐去延续。　　１６２４５票１３０１８票１２５０８票１１５１２票１１２３５票８３５０票４７９９票４７７６票３７１３票　４票　５．１２地震爆发后第十天，顽强的四川人民已经开始擦去泪水，在废墟上重建家园。可是，家毁了可以重新盖起来，人没了却无法挽回。尤其是灾区的孩子们，小小年纪便经受了家破人亡的惨剧，给他们造成的心理阴影难以痊愈。地震发生后，明星们除了捐款捐物帮助灾区，他们中很多人，还深切关注灾区孩子的心灵创伤，纷纷作为志愿者奔赴灾区，做孩子们的“心理医生”，要重新唤起孩子们的笑容和希望……［发表评论］　　演艺明星奔赴灾区，支援灾后心理重建　特别提示：　　专家建议，明星应慎去灾区。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦……［查看详细］［发表评论］　　十不要：　１、不要欺骗（如孩子父母已经双亡，不要骗他）；　２、不要承诺你做不到的事（如我一定帮你找到你的父母）；　３、不要强迫他回忆或说话（不要说“没有关系，你说啊”）；……　五要　１、如果需要和可能的话，大量躯体接触；　２、先用日常生活的招呼语言，建立信任的关系；　３、礼物：巧克力，画笔和纸；补充营养的；建立信任过，才能给出关怀……　［查看详细］［发表评论］　　《爱的奉献》筹款１５亿　腾讯捐款１０００万　王菲登台献唱　ＴＶＢ义演邵逸夫捐１亿　刘德华献歌ＴＶＢ义演　马英九出席台湾赈灾晚会　２００８抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》，１８日晚在央视１号演播厅举行。参加演出的文艺界名演员超过１０００人。腾讯再次向灾区追加捐款１０００万元，累计捐款达到２０００万。［详细］　　各地电视台赈灾晚会陆续推出　ＴＶＢ全台艺人默哀，悼念四川地震死难者　章子怡国外募款　李冰冰筹款鞠躬１０分钟　周迅为赈灾忙到喉咙沙哑　李宇春向灾区献血　成龙监制赈灾歌曲　梁咏琪义卖筹款　印小天街头呼吁献爱心　张涵予灾区当搬运工　金巧巧和母亲天安门祈福　葛优亲赴火车站送牛奶　亚视艺人共悼国殇　成龙看望灾区小女孩　李连杰带３．５吨物资抵川　谭维维三赴都江堰　黄晓明在重灾区做志愿者　李静：绵阳奇迹般的１１８小时　央视主播赵普潸然落泪　范冰冰为灾区痛哭流涕　李连杰伤痛写在脸上　央视义演后台所有人都在哭　孙俪为灾区洒泪　李冰冰：获悉四川发生强烈地震十分的震惊　王宝强：虽然我的亲戚都没有在四川．．．　　杨乐乐：我马上回长沙号召各位朋友们……　　胡海泉：我有很多亲朋好友都在重庆．．．　　田亮一直密切关注地震的消息　四川籍艺人谢娜的家乡刚好是在灾区德阳　捐款方式　１．　在线捐赠　财付通、网银用户均可以通过本方式捐款　２、邮局汇款或银行转帐　·通过邮局捐款：　地址：中国北京东城区北新桥三条８号中国红十字会总会　收款人：李连杰壹基金计划（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　邮编：１００００７　·通过银行帐户捐款：　（１）人民币捐赠：　开户单位：中国红十字会总会　（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　开户行：中国工商银行北京分行东四南支行。　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　（２）外币捐赠：　外币开户单位（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎａｍｅ）：Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ　Ｊｅｔ　Ｌｉ　Ｏｎｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｊｅｃｔ　外币开户行（ｂａｎｋ　ａｄｄｒｅｓｓ）：Ｃｈｉｎａ　ＣＩＴＩＣ　Ｂａｎｋ　Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｊｉｕｘｉａｎｑｉａｏ　Ｓｕｂ－ｂｒａｎｃｈ　外币账号　（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎｕｍｂｅｒ）：７１１２１１１４８２６０００００２０９　３、手机捐款　为方便公众捐款，筹集更多资金，壹基金开通短信捐款，捐款号码为１０６９　９９９３０９。　如果您愿意捐１或２元，可以发送短信１或２到１０６９　９９９３０９。　如果您愿意每月捐款５元或１０元或１５元，可以发送短信ＭＹ５或ＭＹ１０或ＭＹ１５到１０６９　９９９３０９。　演艺界关注灾情　＞＞更多　视频报道　＞＞更多　名博祝福　＞＞更多
众星参与“献爱心《就在这一刻》我们在行动”新浪娱乐讯　当我们的人民、我们的同胞在危难时候，我们在那里？这样危及的时刻我们应该怎么做？近日一场有众多明星参与的主题为“献爱心《就在这一刻》我们在行动”活动、给了我们最好的答案！　２００８年５月１２日下午，汶川地区发生８．０级地震。地震波及到宁夏、甘肃、陕西、湖北湖南、云南等十很多地区，给我们的国家和人民造成了难以估量的损失。国务院紧急召开会议，总理温家宝连夜奔赴受灾地区。　但是地震无情、人有情，强震无法撼动我们中华民族的赤诚之心！ＥＣＥ　唱片及天凯文化联合演艺界人士发起了大型明星公益活动“献爱心《就在这一刻》我们在行动”，得到了全国各大媒体全力支持！活动汇聚了众多知名艺人积极参与。大家都踊跃参加《就在这一刻》（群星（听歌）版）的录制活动！　本次活动邀请了两岸三地大批音乐界、影视界、体育界、主持人以及名模界大批爱心人士共同录制主题歌曲《就在这一刻》（群星版）。参加录制的有：千百惠、叶蓓（　听歌　ｂｌｏｇ）、李丹阳（ｂｌｏｇ）、秦岚（　ｂｌｏｇ）、赵琳（　ｂｌｏｇ）、熊天平（　听歌　ｂｌｏｇ）、关天天、李琛（　听歌　ｂｌｏｇ）、李琦、金巧巧（　ｂｌｏｇ）、尹航、陈星（听歌）、张光北、小Ｅ、林正豪（听歌）、金波（　ｂｌｏｇ）、郭松滨、张嘉杰（听歌）、安涛、洪一平（　听歌　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、常宽、常海、吕微、马郁（听歌）、杨云、伊洋（　ｂｌｏｇ）（　ｂｌｏｇ）、广智（听歌）、王炀、淳于珊珊、王丽坤（ｂｌｏｇ）、郑国霖（）、任袁媛、吕一（　ｂｌｏｇ）、黄俊鹏、陈佳佳（ｂｌｏｇ）、桑伟淋（　ｂｌｏｇ）、周勇、蒋熙儿等明星。（以上排名不分先后）　本次活动主题歌曲《就在这一刻》由歌手高进（听歌）词曲创作，而爱心歌曲《就在这一刻》群星版、录制剪辑完毕后，ｓｉｎａ网全力播出支持，陆续还将在中央台、各大卫视、各大网站、各大电台、以及其他公众媒体播放传播。呼吁民众爱心参与捐款！　活动启动现场，明星们以集体默哀的形式，来表达对此次受灾地区遇难同胞的深切哀悼，明星代表台湾艺人千百惠秦岚激动的说：“演唱公益抗灾歌曲只是作为艺人应该贡献的力量，我们都愿意在这个关键的时刻，积极参与到更多的抗震救灾活动中去，给灾区做点事情是我们每个艺人、公民的责任。我们也希望可以通过这个活动汇聚爱心，号召更多的人帮助汶川地震受灾人民共同渡过难关”！
历史的最好见证　日军在郑州的暴行一览（６）日寇这次大轰炸，几乎把郑州的繁华区域炸成一片废墟，仅有的一个豫丰纱厂也被炸毁，平汉、陇海两条铁路干线立即中断。被炸死、炸伤的达数千人，物资财产损失难以计数。此后，能够外逃的人纷纷外逃，郑州成了市面萧条、十室九空的死城。　附⑥　关于王永川同志《日寇首次轰炸郑州目击记》的补证　魏树人　王永川同志回忆日寇轰炸郑州，时间是１９３８年农历正月十六日，可能有误，我回忆是１９３８年农历正月十五日。因为那天是传统的＂元宵节＂，我打算洗个澡，当天下午赶回荥阳和家人共渡节日，所以记得清楚。我到华阳春三楼时大约才八点多钟，茶房（即现在的服务员）们忙碌中似乎有些仓惶。这些地方我常来，许多茶房都认识我。我走在楼道里没进单间就有一个茶房到我跟前指着电梯诡秘地说：＂魏先生，走！＂他就匆忙地走开了。　我觉得情况特殊，当即乘梯下楼。没走出大门就响起警报，街上行人也有些混乱，警察也呼叫着疏散行人。我快步走到大同路和敦睦路十字路口，已经听到嗡嗡异常沉重的飞机声，行人多已躲进商店，警察也禁止行动，我躲入东北角的大隆商店。进去后觉得这商店大门钢骨水泥，建筑坚固，比里面保险，就又站在大门下，伸头可以看到天空，见敌机是由北向南平飞过去，又向上绕弯，猛转向下，一声巨响，地动天摇。连续四架，同样动作。虽说楼房障眼不能平视，估计投弹点是华阳春。接着满天嗡嗡声，到处轰轰爆炸声，什么也数不清了，尘雾弥天。大约不到半小时，嗡声渐远，我向身边蹲着的一个黄包车夫说：＂拉我到东大街，走快，我给一块钱＂。眼前没见什么，走约二三十米，到瑞富祥绸缎庄门口（即现在的石平街口），见一具血肉模糊尸体，以下就是王永川同志见到的惨状。过南下街，到西关大街（当时顺城街以西叫西关大街，往东叫西大街）就没见什么，过西大街就见到慌乱哭叫的人在街上乱窜。到东大街家门口给了车夫钱，到家（这个家是我原先的家，＂七七事变＂后全家迁回荥阳山区原籍）一看，中厅院一棵海棠树上挂着一个鲜血淋漓的断臂。很奇怪，我这住宅前后五节，南北长少说也在百米以上，横宽也不下三十米，房屋并未损坏，哪来的断臂呢？看门的说西邻被炸了，可见炸弹的分量。当天我不敢再走火车站，出了北门。下午到柳林（即现郊区柳林乡），次日弄个牲口骑着，绕过郑州市区返回荥阳老家。　事后我很疑心那茶房是汉奸，但想着他一定死在楼里。又传说那天是冯玉祥、白崇禧到华阳春换了衣服，没停就走了，不一会就轰炸了。我在楼上见到茶房们忙碌而仓惶的情况，以及叫我走的原因，是不是因为这两位将军呢？华阳春北邻有一旅店叫＂华东旅馆＂，有三层楼，经理叫方东明（是否正经理不敢肯定），须水人。这旅店借我许多家具，这次也同归于尽。当时这旅馆有三十多个职工，除了当时在外的九个人外，馆内只有方东明一人幸存。他是钻在办公桌下被埋起来，到夜里才被挖出来的。其余全被炸死，连尸体也找不到，住的旅客还不计在内。这是方东明后来对我说的。　附⑦　郑州第二次沦陷见闻　王永川　日寇第二次占领郑州，发生在１９４４年４月１８日。当时我在三青团郑州分团任书记。１９４４年４月１７日，郑州警备司令部正式通知郑州地方各机关单位撤离市区，向西南梅、太二山（荥阳、密县交界处）转移。当日夜，大街小巷都有岗哨，不准闲人行走，国民党军队流水般的跑步撤出。直到天色大亮军队撤完，各机关才得放行。一经放行，机关人员、眷属、车辆，一齐涌向西闸口。当人群到达陇海体育场时，前面的人见有穿黄军装的队伍在陇海花园附近的铁路上，仔细看发现是日本兵。有人喊了一声＂日本人来了＂，人群顿时炸开了，日军的步枪、机枪、迫击炮随之炒豆般地响了起来。接着飞来三架日机，在上空盘旋扫射，轮番轰炸。这时，麦子已吐穗，人们迅速钻入麦稞里，匍匐逃命，彼此难以相顾。我们单位的同事和家属，把所带车辆、物品全都舍弃了，我和父亲、儿子也在慌乱中逃散了。我只身西逃十余里，在树林里遇上了中央军。他们询问市内发生的情况，我述说后，一位军官把手枪一摆说：＂撤！＂部队随声西逃了。　三个月后，我从内乡县（当时河南省政府逃往内乡，省党、政机关都驻内乡）返回密县山区，见到我的同事三青团郑禹区团务督导主任楚鸣烈和李静亭等人。听他们说，我们逃出郑州的当天上午，郑州红十字会会长王宏善，就领着一群民族败类，打着太阳旗，到西闸口欢迎日军，他随即当上了郑州的维持会会长。当时，国民党政府的一些公职人员及眷属被日军所俘，王宏善充当帮凶，把被俘人员集中在苑陵街西头路南的红十字会里，横加迫害，威逼自首，有的被杀害，有的被关押。我单位干事邢凤瑾的母亲向我哭诉说，邢凤瑾就是由红十字会押往郑州第二监狱被折磨而死的。
中国严防秸秆焚烧污染空气新华网北京６月２４日电（记者王秀琼　曹国厂）中国的夏收刚刚结束。在河北省正定县的一块麦地里，看着秸秆还田机过去之后长长的麦秸秆被粉碎，麦地的主人高成立想起了过去收割后村里“狼烟”四起的景象。　“从大概１０年前政府就开始禁止烧秸秆了，刚开始的时候，麦农很不理解，有时候甚至偷偷地焚烧。”４０岁的高成立说，“主要是图方便，因为烧了以后田里显得很干净。”　从罚款、撤职到补贴、奖励，从卫星遥感监测到发展秸秆发电，在中国政府的多项政策作用下，像高成立一样的农民在今年夏收季节舍弃了他们曾习以为常的秸秆焚烧，以减少对空气的污染。　农业部２３日宣布，经过３年的建设实施，北京市已在９个区县１００余个乡镇的２１２万亩耕地上完成保护性耕作，即免耕、少耕和在地里保留作物残茬来增肥的耕作技术，保护性整体耕作应用水平达到８０以上。　“北京２００多万亩粮食作物生产全面实施保护性耕作，对减少北京扬尘、减少秸秆焚烧、改善首都环境、创办绿色奥运具有重要作用。”农业部部长孙政才说。　往年“三夏”时节，京郊农民在麦田里焚烧秸秆产生的烟雾不仅影响了北京的空气质量，还曾经造成高速公路关闭、扰乱飞机正常起降。　２００７年６月，秸秆燃起的浓烟被风从北京以南的河北等省区吹到首都，导致两天空气污染超标。　对于种有２．３亩小麦的高成立来说，解决这一问题的工具就是当地政府组织的秸秆还田机。而在同属正定县的北早现乡，乡财政划拨了２０万元专项资金用于补贴农民购买大型农机具，其中就包括秸秆还田机。　在江苏省宿迁市，全年没有发生一起秸秆焚烧的乡镇将受到奖励５万元，而对于３０％以上的村发生秸秆焚烧的乡镇，则将处以等额的罚款。　正定县政府官员郑巍说，政府禁止焚烧秸秆以来，麦农逐渐认识到了焚烧秸秆的危害性，并自觉地采用粉碎还田方法处理秸秆。　与此同时，一些地方官员已经为秸秆焚烧吃了“苦头”。６月１５日，陕西省西安市临潼区就有４名乡镇领导因禁烧秸秆不力被停职，并写出书面检查。　为确保北京等奥运城市的空气质量，环境保护部联合农业部要求今年５月初至９月底，北京、天津、河北、河南、山东、山西、安徽、江苏、辽宁等省市将实行全面禁烧。　中国气象局国家卫星气象中心的数据显示，６月２日至１５日期间，气象卫星共监测到焚烧作物秸秆火点１７６２个，比去年６月４日至１７日间的数据下降了２２％。　然而，在农业现代化还有待实现的中国，秸秆禁烧仍然面临诸多挑战。　环境保护部２４日通报，一些地区禁烧工作流于形式，秸秆综合利用工作滞后，禁烧宣传不到位，违法焚烧问题仍然突出。湖北襄樊市还出现了因秸秆焚烧引发机场跑道草坪失火、影响飞机正常起飞的现象。　中国自１９９９年开始禁烧秸秆，２００４年开始利用卫星遥感手段对每年夏秋两季的秸秆焚烧情况进行实时监测。２００７年共监测到２９８９个秸秆焚烧火点，高于２００４年的２４８１个火点。　“农民焚烧秸秆有自己的苦衷。”中国农业大学教授程序上周在一次秸秆综合利用研讨会上表示，中国农业生产多为“多熟制”，农民为抢农时播种，在没有更好选择的情况下，多是一烧了事。　他说，目前来看，利用农作物秸秆饲养牲畜过腹还田、生产沼气、制作固化燃料以及发电，都是利用这一资源的有效方式。　中国每年产生的秸秆达７亿吨左右。据农业部２３日提供的数据，截止２００７年底，全国机械化秸秆还田面积达到３．２７亿亩。这大约仅相当于全国耕地总面积的六分之一。　国家发展和改革委员会资源节约和环境保护资副司长李静本月稍早时表示，加快推进秸秆资源综合利用对节约资源、减轻污染、增加农民收入具有重要意义。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
６大现场考评组完成测评节能考核“超级榜单”将发记者获悉，从４月底到５月上旬以来，国家发改委组成６大现场节能考评考核工作小组分赴各地，分别对各个省市２００７年节能指标完成情况进行了实地测评。　测评报告５月底前上报国务院，考核报告将由发展改革委向社会公告。记者获悉，山东省被初步考核为“超额完成”的省份，按照国家标准，考核成绩应该为９５分以上。该省经贸委资源节约处王云红告诉记者，初步考核结论是否最终被改也不清楚，“只是静等最后公布的结果。”他说。　像山东一样，在这份超级榜单里名列前茅的，还可能有江苏、山东等省份。　考核大榜单　国家发改委此次对各地进行考核分为６组，预定的每组分别考核５个省份。这些小组分别由国家发改委资源节约和环境保护司的巡视员翟青、副司长李静、副司长周长益、副司长何炳光，以及国家统计局工交司副司长耿勤等带队。　其中翟青带队去了山东等地，李静去了江苏等地，周长益去了甘肃等地，何炳光去了安徽等地，耿勤去了云南等地。　这６个评价考核组到各个省份后，一般会听取各省市节能工作和自查情况汇报，然后再分成小组深入重点企业进行现场抽查。各个小组有监察部、质检总局或其他多个相关部门人士参与。比如中国标准化研究院资环所所长李爱仙就参加了翟青带队到山东的考核。山东小组此后再分成三个小组对济南、淄博、德州等市企业进行现场了解。李爱仙告诉记者，山东的节能工作进展很快，目前结果还没有对外发布。　这小组分别把对各个省市的节能完成情况的初步结论通知了各地，同时也提出了一些下一步改进的具体意见。按照此前国家发改委制定的《单位ＧＤＰ能耗考核体系实施方案》，本次考核，总分为１００分，结果分为超额完成（９５分以上）、完成（８０－９４分）、基本完成（６０－８０分）、未完成（６０分以下）４个等级。　目前国家初步给山东的结论是“超额完成”。这意味着山东的第一次打分在９５分以上。另外一个初步也给出类似结论的是江苏。北京等地也有望达到“超额完成”的成绩。不过，这样“超额完成”的例子并不多，　按照北京发改委一位人士的说法，北京初步判断是２００７年单位ＧＤＰ能耗下降５％以上。事实上，这并不意味着降低的幅度大，是分数高的主要原因。　安徽省经贸委资源节约处穆志萍告诉记者，完成节能目标是前提，这个完不成，肯定最终结果是“未完成”，但是分数高，主要原因还在于其他因素。　根据《单位ＧＤＰ能耗考核体系实施方案》，完成节能目标，占到整个考分的比重是４０％，而节能工作组织领导情况、目标分解情况、优化产业结构等方面，占到考分的６０％比重。完成年度单位ＧＤＰ能耗计划目标得４０分，完成目标的９０％得３６分，完成５０％以下不得分。每超额完成１０％加３分，最多加９分。本指标为否决性指标，只要未达到年度计划确定的目标值即为未完成等级。　例如，安徽原先确定的２００７年降低单位ＧＤＰ能耗比重为４％，根据国家发改委的初步评价考核，实际完成降低能耗约为４．１％。国家发改委给安徽的初步考核结论是“完成”。　而陕西省，原先确定的２００７年降低单位ＧＤＰ能耗比重为４．５％，实际完成情况是４．５３％。陕西经贸委人士告诉记者，陕西得分是９３分。不过国家发改委给陕西省的初步考核结论仍然是“完成”。　“难度犹存”　记者了解到，本次国家发改委现场节能考评考核工作小组在各地进行考核时，也分别对各地的下一步节能工作提出了一些建议。　地方部门也对于下一步工作的开展不敢掉以轻心。以山东为例，尽管山东已经初步被确定为“超额完成”，但是该省经贸委资源节约处王云红告诉记者，山东２００６年没有完成节能目标，全国也没有完成，２００７年完成了目标，但是未来实现“十一五”指标的难度仍在加大。　山东确定“十一五”单位ＧＤＰ能耗目标为下降２２％，高于全国２个百分点。２００６年实际下降幅度为３．４６％，没有达到４％的指标。　而根据“十一五”规划，２０１０年单位ＧＤＰ能耗需要比２００５年下降２０％，分拆到每年是需要年降低４％。全国２００６年是下降了１．３３％，也未能达到年初确定的下降４％的目标。　对此有紧迫感的不只是山东。江苏被确定为“超额完成”省份。但是江苏经贸委环境和资源综合利用处韩兵祥告诉记者，下一步加大政策的力度，实现单位ＧＤＰ能耗下降的工作非常繁重。　实际情况是２００６年国家没有完成上述目标，为此国家在２００７年加大了工作力度，并将目标分解到各个省份，并预备实施考核和问责。　而已经取得“完成”成绩的省份，国家发改委节能考评考核工作小组给出了详细的建议，也让地方倍感责任重大。　以陕西为例，尽管陕西得知初步考核成绩为９３，但考评组希望陕西进一步细化落实节能指标。特别是要进一步细化、分解后三年各市、重点行业和企业年度目标。并加强节能基础性工作，加强协调指导。充实完善节能领导小组成员单位，强化对节能工作的协调指导。　陕西省改革委环资处叶立工表示，陕西下一步将按照国家的要求进一步把工作做细。　根据记者了解，目前陕西前两年单位ＧＤＰ能耗下降了７．７％，后三年年均需下降４．７５％以上，才能确保完成２０％的目标要求。　四川、陕西、广西、云南等尽管都被国家发改委考评组初步确定了为“完成”，但是无一例外在接到发改委一些工作建议后，都不敢丝毫放松目前的工作力度。　版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。
６大现场考评组完成测评　节能考核超级榜单将发本报记者　肖明　记者获悉，从４月底到５月上旬以来，国家发改委组成６大现场节能考评考核工作小组分赴各地，分别对各个省市２００７年节能指标完成情况进行了实地测评。　测评报告５月底前上报国务院，考核报告将由发展改革委向社会公告。记者获悉，山东省被初步考核为“超额完成”的省份，按照国家标准，考核成绩应该为９５分以上。该省经贸委资源节约处王云红告诉记者，初步考核结论是否最终被改也不清楚，“只是静等最后公布的结果。”他说。　像山东一样，在这份超级榜单里名列前茅的，还可能有江苏、山东等省份。　考核大榜单　国家发改委此次对各地进行考核分为６组，预定的每组分别考核５个省份。这些小组分别由国家发改委资源节约和环境保护司的巡视员翟青、副司长李静、副司长周长益、副司长何炳光，以及国家统计局工交司副司长耿勤等带队。　其中翟青带队去了山东等地，李静去了江苏等地，周长益去了甘肃等地，何炳光去了安徽等地，耿勤去了云南等地。　这６个评价考核组到各个省份后，一般会听取各省市节能工作和自查情况汇报，然后再分成小组深入重点企业进行现场抽查。各个小组有监察部、质检总局或其他多个相关部门人士参与。比如中国标准化研究院资环所所长李爱仙就参加了翟青带队到山东的考核。山东小组此后再分成三个小组对济南、淄博、德州等市企业进行现场了解。李爱仙告诉记者，山东的节能工作进展很快，目前结果还没有对外发布。　这小组分别把对各个省市的节能完成情况的初步结论通知了各地，同时也提出了一些下一步改进的具体意见。按照此前国家发改委制定的《单位ＧＤＰ能耗考核体系实施方案》，本次考核，总分为１００分，结果分为超额完成（９５分以上）、完成（８０－９４分）、基本完成（６０－８０分）、未完成（６０分以下）４个等级。　目前国家初步给山东的结论是“超额完成”。这意味着山东的第一次打分在９５分以上。另外一个初步也给出类似结论的是江苏。北京等地也有望达到“超额完成”的成绩。不过，这样“超额完成”的例子并不多，　按照北京发改委一位人士的说法，北京初步判断是２００７年单位ＧＤＰ能耗下降５％以上。事实上，这并不意味着降低的幅度大，是分数高的主要原因。　安徽省经贸委资源节约处穆志萍告诉记者，完成节能目标是前提，这个完不成，肯定最终结果是“未完成”，但是分数高，主要原因还在于其他因素。　根据《单位ＧＤＰ能耗考核体系实施方案》，完成节能目标，占到整个考分的比重是４０％，而节能工作组织领导情况、目标分解情况、优化产业结构等方面，占到考分的６０％比重。完成年度单位ＧＤＰ能耗计划目标得４０分，完成目标的９０％得３６分，完成５０％以下不得分。每超额完成１０％加３分，最多加９分。本指标为否决性指标，只要未达到年度计划确定的目标值即为未完成等级。　例如，安徽原先确定的２００７年降低单位ＧＤＰ能耗比重为４％，根据国家发改委的初步评价考核，实际完成降低能耗约为４．１％。国家发改委给安徽的初步考核结论是“完成”。　而陕西省，原先确定的２００７年降低单位ＧＤＰ能耗比重为４．５％，实际完成情况是４．５３％。陕西经贸委人士告诉记者，陕西得分是９３分。不过国家发改委给陕西省的初步考核结论仍然是“完成”。　“难度犹存”　记者了解到，本次国家发改委现场节能考评考核工作小组在各地进行考核时，也分别对各地的下一步节能工作提出了一些建议。　地方部门也对于下一步工作的开展不敢掉以轻心。以山东为例，尽管山东已经初步被确定为“超额完成”，但是该省经贸委资源节约处王云红告诉记者，山东２００６年没有完成节能目标，全国也没有完成，２００７年完成了目标，但是未来实现“十一五”指标的难度仍在加大。　山东确定“十一五”单位ＧＤＰ能耗目标为下降２２％，高于全国２个百分点。２００６年实际下降幅度为３．４６％，没有达到４％的指标。　而根据“十一五”规划，２０１０年单位ＧＤＰ能耗需要比２００５年下降２０％，分拆到每年是需要年降低４％。全国２００６年是下降了１．３３％，也未能达到年初确定的下降４％的目标。　对此有紧迫感的不只是山东。江苏被确定为“超额完成”省份。但是江苏经贸委环境和资源综合利用处韩兵祥告诉记者，下一步加大政策的力度，实现单位ＧＤＰ能耗下降的工作非常繁重。　实际情况是２００６年国家没有完成上述目标，为此国家在２００７年加大了工作力度，并将目标分解到各个省份，并预备实施考核和问责。　而已经取得“完成”成绩的省份，国家发改委节能考评考核工作小组给出了详细的建议，也让地方倍感责任重大。　以陕西为例，尽管陕西得知初步考核成绩为９３，但考评组希望陕西进一步细化落实节能指标。特别是要进一步细化、分解后三年各市、重点行业和企业年度目标。并加强节能基础性工作，加强协调指导。充实完善节能领导小组成员单位，强化对节能工作的协调指导。　陕西省改革委环资处叶立工表示，陕西下一步将按照国家的要求进一步把工作做细。　根据记者了解，目前陕西前两年单位ＧＤＰ能耗下降了７．７％，后三年年均需下降４．７５％以上，才能确保完成２０％的目标要求。　四川、陕西、广西、云南等尽管都被国家发改委考评组初步确定了为“完成”，但是无一例外在接到发改委一些工作建议后，都不敢丝毫放松目前的工作力度。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
第九届“福特环保奖”启动　新增生态文明贡献奖专注推进生态文明，节约资源，降低排放　２００８年５月２２日，第九届“福特汽车环保奖”启动仪式在北京清华大学环境节能楼举行。福特汽车中国宣布，自今年起，“福特汽车环保奖”将积极应对新形势下国家在生态文明建设领域的大政方针，以“促进生态文明建设”为今后的活动宗旨，以推进生态文明为核心来指导项目评选。同时投入五十万元增设“生态文明贡献奖”，以表彰对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。　“福特汽车环保奖”特别顾问，中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席曲格平教授，国家发改委资源节约与环境保护司李静副司长，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺，以及来自国家林业局、共青团中央、全国妇联等相关政府部门的领导、环保组织代表、新闻媒体与往届的部分获奖者代表等约一百六十人出席了本次启动仪式。　党的十七大报告提出要“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”。第九届“福特汽车环保奖”因此提出“节约资源，降低排放”的主题，将聚焦合理利用资源，控制和减少污染物排放，鼓励全社会积极参与，共同建设资源节约型和环境友好型社会。另外，为资助更多高质量的环保项目，２００８年“福特汽车环保奖”将奖金总额增至人民币一百五十万元，比往年增加了近５０％。除了得奖的项目之外，组委会也将首次向提名项目颁发奖金。　在启动仪式上，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺表示，随着环境保护部的组建，国家对环境保护和节能减排的重视提高到了一个新高度，有利于加大环境治理和生态保护的力度，加快建设资源节约型、环境友好型社会。“福特汽车环保奖”将继往开来，同各级环保部门、民间环保组织保持密切交流，密切关注国家在推进生态文明领域的方针，并积极投身于中国环保事业的发展。　“福特汽车环保奖”特别顾问曲格平教授非常赞赏今年环保奖活动宗旨的新变化和新的年度主题，他表示：“福特汽车环保奖”在促进生态文明建设方面的积极努力，让更多人看到了福特汽车公司在社会责任方面的拳拳诚意；相信福特汽车环保奖将成为２００８年全国节能减排活动中的一支重要推动力量，期待环保奖发掘出更多有代表性的优秀项目。　国家发改委资源节约和环境保护司李静副司长指出：资源节约和环境保护是我国经济社会发展的一项长期战略任务，“福特汽车环保奖”始终密切关注国家在加快建设资源节约型和环境友好型社会领域的热点问题，并一直身体力行，在环保公益事业上发挥出了优秀企业的表率作用，为推动生态文明的建设做出了应有的贡献。”　近年来，“福特汽车环保奖”为全国多个地区的民间环保ＮＧＯ开设内容丰富、形式多样的能力建设培训课程，获得了广泛的好评。２００８年“福特汽车环保奖”会将这一培训继续覆盖到更广泛的区域，帮助更多ＮＧＯ提升理论和实践能力，推动他们不断发展，取得更大成就。　秉承福特汽车公司做“优秀企业公民”的理念，扎根中国，回馈社会，福特中国在２０００年设立了“福特汽车环保奖”，为优秀民间环保项目的可持续发展提供后续资金。过去八年来，“福特汽车环保奖”紧跟时代步伐，切实关注国家环保工作的热点问题，在调动社会各界力量参与环保方面，做出了令人瞩目的成绩。　第九届“福特汽车环保奖”项目申报说明　今年是“福特汽车环保奖”中国项目的第九年，奖金总额为一百五十万元。四个类别的奖项设置分别是：　１）生态文明贡献奖　节约资源，保护生态环境，在发展循环经济、可再生资源开发和利用、控制污染物排放、传播生态文明观念等领域，对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。要求经由至少两家适当机构或个人推荐、可以报告的、可以检查的、可以核实的项目。　奖项设置：生态文明贡献奖一名，奖金人民币５００，０００元２）自然环境保护奖　对生态环境（动植物及栖生环境）和自然资源（大气、水、土地等）　的保护、合理利用和可持续发展的工作和努力。　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币２００，０００元　二等奖二名，奖金人民币１００，０００元／名　三等奖三名，奖金人民币５０，０００元／名　提名奖若干名，奖金人民币１０，０００元／名３）　生态文明传播奖　向公众传播节约资源、保护生态环境的理念，不断促进公众环境保护意识与行为的宣传推广或媒体传播项目。　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币１００，０００元　二等奖二名，奖金人民币６０，０００元／名　三等奖三名，奖金人民币３０，０００元／名　提名奖若干名，奖金人民币１０，０００元／名４）生态和谐社区奖　体现建设资源节约型、环境友好型社会的理念，积极扶持社区生态文明的建设，针对所在社区存在的环境保护、传播生态文明理念、节约资源、环境污染控制等现实问题提出的创新解决方案，并有实际和有效的成果，便于向全国推广的个人或集体项目。　奖项设置：共三名，奖金人民币２０，０００元／名　参评的环保项目形式不限，对于生态文明贡献奖，要求是在２００６年１月１日至２００８年８月３１日期间已经实施、　并已经取得重大进展和实质成果的个人或集体项目。对于自然环境保护、生态文明传播、生态和谐社区三大类别，要求是在２００７年１月１日至２００８年８月３１日期间已经实施、或取得实质性成果、或已经完成的项目。　组委会今年将把入围的项目放在网上公示，征求社会、媒体、公众的鉴评或者接受各界提供意见和信息，以扩大社会参与，广为提升参评项目的社会学习价值。项目一旦申评，即代表同意公示。报名阶段从６月１日开始至８月３１日结束，评奖结果将在十一月初向社会公布。　为了保证奖项评选的权威性和公正性，福特汽车公司特别邀请国际著名环保领袖、原全国人大环境与资源保护委员会主任委员、现中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席曲格平教授担任特别顾问，并同时邀请对中国环保事业贡献卓著的有关领导、专家、活动家、ＮＧＯ代表和新闻传媒代表等，组成“福特汽车环保奖”中国项目评审委员会，全权负责该奖项的评审。福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺担任组委会主席。福特汽车公司本身不参与评审委员会的项目评审工作。　“福特汽车环保奖”申请资料的索取有四种方式：　１）与“福特汽车环保奖”热线电话联系０１０－６５０５２２２９　转３０６７　２）发传真给：０１０－６５０５０６１３　３）访问“福特汽车环保奖”中文网站下载申请表：ｗｗｗ．ｆｏｒｄ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｃｅｇｃ　申请者请务必在２００８年８月３１日之前（以当地邮戳为准）将申请资料寄往：　北京建外大街一号中国国际贸易中心西办公楼三层　福特汽车（中国）有限公司　“福特汽车环保奖”　组委会　收　邮编：１００００４　（本文来源：网易汽车频道　）
“福特汽车环保奖”在京启动　奖金超百万今天，第九届“福特汽车环保奖”启动仪式在北京清华大学环境节能楼举行。福特汽车中国宣布，自今年起，“福特汽车环保奖”将积极应对新形势下国家在生态文明建设领域的大政方针，以“促进生态文明建设”为今后的活动宗旨，以推进生态文明为核心来指导项目评选。同时投入五十万元增设“生态文明贡献奖”，以表彰对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。　福特汽车中国有限公司总裁葛致诺致辞　“福特汽车环保奖”特别顾问，中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席（图库　论坛）曲格平教授，国家发改委资源节约与环境保护司李静副司长，福特汽车（中国）有限公司兼首席执行官葛致诺，以及来自国家林业局、共青团中央、全国妇联等相关政府部门的领导、环保组织代表、新闻媒体与往届的部分获奖者代表等约一百六十人出席了本次启动仪式。　国家发改委资源节约和环境保护司李静副司长致辞　党的十七大报告提出要“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”。第九届“福特汽车环保奖”因此提出“节约资源，降低排放”的主题，将聚焦合理利用资源，控制和减少污染物排放，鼓励全社会积极参与，共同建设资源节约型和环境友好型社会。另外，为资助更多高质量的环保项目，２００８年“福特汽车环保奖”将奖金总额增至人民币一百五十万元，比往年增加了近５０％。除了得奖的项目之外，组委会也将首次向提名项目颁发奖金。　“福特汽车环保奖”特别顾问、中华环境保护基金会理事长曲格平教授致辞　在启动仪式上，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺表示，随着环境保护部的组建，国家对环境保护和节能减排的重视提高到了一个新高度，有利于加大环境治理和生态保护的力度，加快建设资源节约型、环境友好型社会。“福特汽车环保奖”将继往开来，同各级环保部门、民间环保组织保持密切交流，密切关注国家在推进生态文明领域的方针，并积极投身于中国环保事业的发展。　“福特汽车环保奖”特别顾问曲格平教授非常赞赏今年环保奖活动宗旨的新变化和新的年度主题，他表示：“福特汽车环保奖”在促进生态文明建设方面的积极努力，让更多人看到了福特汽车公司在社会责任方面的拳拳诚意；相信福特汽车环保奖将成为２００８年全国节能减排活动中的一支重要推动力量，期待环保奖发掘出更多有代表性的优秀项目。　国家发改委资源节约和环境保护司李静副司长指出：资源节约和环境保护是我国经济社会发展的一项长期战略任务，“福特汽车环保奖”始终密切关注国家在加快建设资源节约型和环境友好型社会领域的热点问题，并一直身体力行，在环保公益事业上发挥出了优秀企业的表率作用，为推动生态文明的建设做出了应有的贡献。”　近年来，“福特汽车环保奖”为全国多个地区的民间环保ＮＧＯ开设内容丰富、形式多样的能力建设培训课程，获得了广泛的好评。２００８年“福特汽车环保奖”会将这一培训继续覆盖到更广泛的区域，帮助更多ＮＧＯ提升理论和实践能力，推动他们不断发展，取得更大成就。　秉承福特汽车公司做“优秀企业公民”的理念，扎根中国，回馈社会，福特中国在２０００年设立了“福特汽车环保奖”，为优秀民间环保项目的可持续发展提供后续资金。过去八年来，“福特汽车环保奖”紧跟时代步伐，切实关注国家环保工作的热点问题，在调动社会各界力量参与环保方面，做出了令人瞩目的成绩。
第九届福特汽车环保奖启动　新增生态文明贡献奖第九届福特汽车环保奖启动　新浪汽车讯　今天，第九届“福特汽车环保奖”启动仪式在北京清华大学环境节能楼举行。福特汽车中国宣布，自今年起，“福特汽车环保奖”将积极应对新形势下国家在生态文明建设领域的大政方针，以“促进生态文明建设”为今后的活动宗旨，以推进生态文明为核心来指导项目评选。同时投入五十万元增设“生态文明贡献奖”，以表彰对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。　“福特汽车环保奖”特别顾问，中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席曲格平教授，国家发改委资源节约与环境保护司李静副司长，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺，以及来自国家林业局、共青团中央、全国妇联等相关政府部门的领导、环保组织代表、新闻媒体与往届的部分获奖者代表等约一百六十人出席了本次启动仪式。　党的十七大报告提出要“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”。第九届“福特汽车环保奖”因此提出“节约资源，降低排放”的主题，将聚焦合理利用资源，控制和减少污染物排放，鼓励全社会积极参与，共同建设资源节约型和环境友好型社会。另外，为资助更多高质量的环保项目，２００８年“福特汽车环保奖”将奖金总额增至人民币一百五十万元，比往年增加了近５０％。除了得奖的项目之外，组委会也将首次向提名项目颁发奖金。　在启动仪式上，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺表示，随着环境保护部的组建，国家对环境保护和节能减排的重视提高到了一个新高度，有利于加大环境治理和生态保护的力度，加快建设资源节约型、环境友好型社会。“福特汽车环保奖”将继往开来，同各级环保部门、民间环保组织保持密切交流，密切关注国家在推进生态文明领域的方针，并积极投身于中国环保事业的发展。　“福特汽车环保奖”特别顾问曲格平教授非常赞赏今年环保奖活动宗旨的新变化和新的年度主题，他表示：“福特汽车环保奖”在促进生态文明建设方面的积极努力，让更多人看到了福特汽车公司在社会责任方面的拳拳诚意；相信福特汽车环保奖将成为２００８年全国节能减排活动中的一支重要推动力量，期待环保奖发掘出更多有代表性的优秀项目。　国家发改委资源节约和环境保护司李静副司长指出：资源节约和环境保护是我国经济社会发展的一项长期战略任务，“福特汽车环保奖”始终密切关注国家在加快建设资源节约型和环境友好型社会领域的热点问题，并一直身体力行，在环保公益事业上发挥出了优秀企业的表率作用，为推动生态文明的建设做出了应有的贡献。”　近年来，“福特汽车环保奖”为全国多个地区的民间环保ＮＧＯ开设内容丰富、形式多样的能力建设培训课程，获得了广泛的好评。２００８年“福特汽车环保奖”会将这一培训继续覆盖到更广泛的区域，帮助更多ＮＧＯ提升理论和实践能力，推动他们不断发展，取得更大成就。　秉承福特汽车公司做“优秀企业公民”的理念，扎根中国，回馈社会，福特中国在２０００年设立了“福特汽车环保奖”，为优秀民间环保项目的可持续发展提供后续资金。过去八年来，“福特汽车环保奖”紧跟时代步伐，切实关注国家环保工作的热点问题，在调动社会各界力量参与环保方面，做出了令人瞩目的成绩。　第九届“福特汽车环保奖”项目申报说明　今年是“福特汽车环保奖”中国项目的第九年，奖金总额为一百五十万元。　四个类别的奖项设置分别是：　１）生态文明贡献奖　节约资源，保护生态环境，在发展循环经济、可再生资源开发和利用、控制污染物排放、传播生态文明观念等领域，对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。要求经由至少两家适当机构或个人推荐、可以报告的、可以检查的、可以核实的项目。　奖项设置：生态文明贡献奖一名，奖金人民币５００，０００元２）自然环境保护奖　对生态环境（动植物及栖生环境）和自然资源（大气、水、土地等）　的保护、合理利用和可持续发展的工作和努力。　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币２００，０００元　二等奖二名，奖金人民币１００，０００元／名　三等奖三名，奖金人民币５０，０００元／名　提名奖若干名，奖金人民币１０，０００元／名３）　生态文明传播奖　向公众传播节约资源、保护生态环境的理念，不断促进公众环境保护意识与行为的宣传推广或媒体传播项目。　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币１００，０００元　二等奖二名，奖金人民币６０，０００元／名　三等奖三名，奖金人民币３０，０００元／名　提名奖若干名，奖金人民币１０，０００元／名４）生态和谐社区奖　体现建设资源节约型、环境友好型社会的理念，积极扶持社区生态文明的建设，针对所在社区存在的环境保护、传播生态文明理念、节约资源、环境污染控制等现实问题提出的创新解决方案，并有实际和有效的成果，便于向全国推广的个人或集体项目。　奖项设置：共三名，奖金人民币２０，０００元／名　参评的环保项目形式不限，对于生态文明贡献奖，要求是在２００６年１月１日至２００８年８月３１日期间已经实施、　并已经取得重大进展和实质成果的个人或集体项目。对于自然环境保护、生态文明传播、生态和谐社区三大类别，要求是在２００７年１月１日至２００８年８月３１日期间已经实施、或取得实质性成果、或已经完成的项目。　组委会今年将把入围的项目放在网上公示，征求社会、媒体、公众的鉴评或者接受各界提供意见和信息，以扩大社会参与，广为提升参评项目的社会学习价值。项目一旦申评，即代表同意公示。报名阶段从６月１日开始至８月３１日结束，评奖结果将在十一月初向社会公布。　为了保证奖项评选的权威性和公正性，福特汽车公司特别邀请国际著名环保领袖、原全国人大环境与资源保护委员会主任委员、现中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席曲格平教授担任特别顾问，并同时邀请对中国环保事业贡献卓著的有关领导、专家、活动家、ＮＧＯ代表和新闻传媒代表等，组成“福特汽车环保奖”中国项目评审委员会，全权负责该奖项的评审。福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺担任组委会主席。福特汽车公司本身不参与评审委员会的项目评审工作。　“福特汽车环保奖”申请资料的索取有四种方式：　１）与“福特汽车环保奖”热线电话联系０１０－６５０５２２２９　转３０６７　２）发传真给：０１０－６５０５０６１３　３）访问“福特汽车环保奖”中文网站下载申请表：ｗｗｗ．ｆｏｒｄ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｃｅｇｃ　４）发Ｅ－ｍａｉｌ　给：ｃｅｇｃ＠ｆｏｒｄ．ｃｏｍ索取　申请者请务必在２００８年８月３１日之前（以当地邮戳为准）将申请资料寄往：　北京建外大街一号中国国际贸易中心西办公楼三层　福特汽车（中国）有限公司　“福特汽车环保奖”　组委会　收　邮编：１００００４
第九届“福特汽车环保奖”在京启动（１）（２００８年５月２２日，北京）今天，第九届“福特汽车环保奖”启动仪式在北京清华大学环境节能楼举行。福特汽车中国宣布，自今年起，“福特汽车环保奖”将积极应对新形势下国家在生态文明建设领域的大政方针，以“促进生态文明建设”为今后的活动宗旨，以推进生态文明为核心来指导项目评选。同时投入五十万元增设“生态文明贡献奖”，以表彰对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。　“福特汽车环保奖”特别顾问，中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席（图片　参数）曲格平教授，国家发改委资源节约与环境保护司李静副司长，福特汽车（中国）有限公司总裁（图片　参数）兼首席执行官葛致诺，以及来自国家林业局、共青团中央、全国妇联等相关政府部门的领导、环保组织代表、新闻媒体与往届的部分获奖者代表等约一百六十人出席了本次启动仪式。　党的十七大报告提出要“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”。第九届“福特汽车环保奖”因此提出“节约资源，降低排放”的主题，将聚焦合理利用资源，控制和减少污染物排放，鼓励全社会积极参与，共同建设资源节约型和环境友好型社会。另外，为资助更多高质量的环保项目，２００８年“福特汽车环保奖”将奖金总额增至人民币一百五十万元，比往年增加了近５０％。除了得奖的项目之外，组委会也将首次向提名项目颁发奖金。　在启动仪式上，福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺表示，随着环境保护部的组建，国家对环境保护和节能减排的重视提高到了一个新高度，有利于加大环境治理和生态保护的力度，加快建设资源节约型、环境友好型社会。“福特汽车环保奖”将继往开来，同各级环保部门、民间环保组织保持密切交流，密切关注国家在推进生态文明领域的方针，并积极投身于中国环保事业的发展。　“福特汽车环保奖”特别顾问曲格平教授非常赞赏今年环保奖活动宗旨的新变化和新的年度主题，他表示：“福特汽车环保奖”在促进生态文明建设方面的积极努力，让更多人看到了福特汽车公司在社会责任方面的拳拳诚意；相信福特汽车环保奖将成为２００８年全国节能减排活动中的一支重要推动力量，期待环保奖发掘出更多有代表性的优秀项目。　国家发改委资源节约和环境保护司李静副司长指出：资源节约和环境保护是我国经济社会发展的一项长期战略任务，“福特汽车环保奖”始终密切关注国家在加快建设资源节约型和环境友好型社会领域的热点问题，并一直身体力行，在环保公益事业上发挥出了优秀企业的表率作用，为推动生态文明的建设做出了应有的贡献。”　近年来，“福特汽车环保奖”为全国多个地区的民间环保ＮＧＯ开设内容丰富、形式多样的能力建设培训课程，获得了广泛的好评。２００８年“福特汽车环保奖”会将这一培训继续覆盖到更广泛的区域，帮助更多ＮＧＯ提升理论和实践能力，推动他们不断发展，取得更大成就。　秉承福特汽车公司做“优秀企业公民”的理念，扎根中国，回馈社会，福特中国在２０００年设立了“福特汽车环保奖”，为优秀民间环保项目的可持续发展提供后续资金。过去八年来，“福特汽车环保奖”紧跟时代步伐，切实关注国家环保工作的热点问题，在调动社会各界力量参与环保方面，做出了令人瞩目的成绩。　第九届“福特汽车环保奖”项目申报说明　今年是“福特汽车环保奖”中国项目的第九年，奖金总额为一百五十万元。四个类别的奖项设置分别是：　１）生态文明贡献奖　节约资源，保护生态环境，在发展循环经济、可再生资源开发和利用、控制污染物排放、传播生态文明观念等领域，对提升中国生态环境质量和可持续发展做出重大贡献的个人或集体项目。要求经由至少两家适当机构或个人推荐、可以报告的、可以检查的、可以核实的项目。
组图：二十个最具爱心的华人女性评选－李静李静　李静曾参与演唱“幸福工程”主题曲。作为一个妈妈，她最担忧地震后孩子们的心理修复。钱和物资都可以解决，但心理问题却不是一朝一夕就可以解决的。这时，只有妈妈的爱心让他们不恐惧，觉得没有被抛弃。　为了这个目的，李静积极投身赈灾活动，为灾区儿童送温暖。李静的女儿还很小，虽然不太明白发生了什么，但在李静的解释下，女儿也要拿出存钱罐里全部的钱，帮助受灾的孩子。李静更希望能通过这件事能让更多孩子意识到，所有人生活在同一片蓝天下，“命运也许开了个恶劣的玩笑，但愿孩子们懂得如何把它变成幽默，活得更精彩。”　不支持Ｆｌａｓｈ
单身妈妈被好友骗到传销窝点　绝食三天逃脱（图）１２天前，听信初中同学的蛊惑，　３３岁的单身母亲靳京从吉林来到天津，本以为可以找到一份稳定的工作，却发现自己陷入传销团伙设置的骗局中，被收走了手机和所有钱物，完全丧失了人身自由。　“他们要我发展‘下线’，打电话给亲戚朋友汇钱过来，但我知道这是坑人的事，死也不干！我想回家……”昨天，经历了多日绝食的靳京趁传销团伙转移地点时偷跑出来，经过一天一夜的步行，来到天津日报大厦向新帮办求助。　为打工单身母亲借债来津　一套粉红色的棉布衣服裹着消瘦的身体，靠双手扶着墙壁才能慢慢行走。　记者眼前的靳京十分虚弱，用纸巾不断擦拭着眼角落下的泪水。　靳京家住在吉林省松原市的农村，原本有一个幸福的家庭。但２００５年丈夫有了婚外恋，不仅拿走了家里的所有存款，还以她的名义从亲戚那里借了７万多元。离婚后，靳京和女儿搬回了娘家，承担着高额债务，很多债主一到晚上就往她家扔砖头，令她几近崩溃。　一个多月前，多年的好友李静美和她说，为了帮她想办法还债，已经帮她找到了一份打工的活儿，是一家在天津的韩国合资企业。听信了好友的话，靳京把女儿送到了一户全托的人家里，带上了仅有的６００元钱和借来的１０００元钱，在李静美的陪同下，与另外一个同村女人一起踏上了开往天津的火车。　绝食三天依然不给自由　靳京告诉记者，５月２９日，她从天津临时客站下车后，先是坐了半个小时的大巴车，又打了出租车。但李静美好像故意说错路线，出租车在开了２０分钟后又回到了最初经过的一家建材店前，大约又开了２０分钟后，把她们带到一栋破楼房的三楼一套偏单住宅内，以代为保管为由收走了靳京的手机。　“两间屋子的地上都是被子，被子上放着行李，窗沿上放着２０多个碗，有２０多个人，他们都在客厅上传销的课，讲课的人大约２０多岁，南方口音很重。”　靳京记得，此时李静美才对她说，没有工厂需要女工，但既然来了不如赚些钱再走。明显感觉被欺骗的靳京哭着要求放自己回家，但她的要求被另一个负责管理秩序的长发男人大声呵斥住了。“有三种产品：蜂王浆口服液１５００元，一套完美化妆品２２００元，保健床垫３４００元，他们让我交钱买，我的钱全被他们拿走了……”靳京说，她绝食了３天，却依然无法得到自由。而此时，同来的两个女人都屈服了，先后让家人汇了４０００元和５０００元到指定的账户。　１２天传销团伙搬家四次　“这些人每天都重复着同样的事情，就是发展下线，我是李静美的下线，我的１６００元钱就是她收的……”１２天来，这个传销团伙先后换了四次地方。６月８日下午，靳京趁再次搬家的机会，拿着行李跑了出来。　至今无法和家人取得联系　采访过程中，靳京一直流着眼泪，哽咽难言。她说自己已经３天没吃过一口饭了，她现在很想念母亲和女儿。“我现在就是想回家。”　（北方网　）　分类信息　企业服务
《全民超人汉考克》万达点映　我的超人我做主由威尔史密斯主演的影片《全民超人汉考克》将于７月２日正式与全球观众见面。６月３０日，在北京万达国际电影城ＣＢＤ店，举行了盛大的《全民超人汉考克》万达全球点映。此次点映可谓超前于全球。本次活动不但吸引了史密斯的粉丝的热切关注，更让一些一线的大明星们也空出自己的档期，匆匆赶来，见证这一个历史的时刻。　万达影城：这个超人不寻常　和平常的超人影片首映礼相比，本次在北京万达国际电影城ＣＢＤ店举行的《全民超人汉考克》全球电影活动，却与平时有一些不同。硕大的背景板上，只有短短一行字——汉考克。威尔史密斯慵懒的躺在上面。有一些轻浮，更有几分桀骜不驯。万达影城这个背板一公布，立刻引起粉丝们的一片哗然。有的粉丝在大叫，这个是“超人”吗？这不就是一个小混混吗？我们要看的场面呢？拦火车，砸汽车，拯救世界的英雄就这个样子？　据北京万达国际电影城ＣＢＤ店负责人介绍说，本片与以往超人题材的大片有很大的不同颠覆了之前所有的超人形象。这个超人就如同之前在万达上映的《功夫熊猫》阿波，傻傻的，坏坏的，但是又可爱，充满的正义感。虽然老闯祸，但是确实一个英雄，这样的银幕形象之前从来没有，但是观众很喜欢，我们相信能创造出很好的票房。　万达影迷：我的超人我做主　本次北京万达国际电影城ＣＢＤ店，《全民超人汉考克》全球首映礼，有一个很重要的环节，就是描述出自己心中超人，由现场著名的漫画家给画出来。这个活动一开始，在万达影城９厅马上变成了电视台的直播室。全场呼声不断，不停的有观众招手，要描述出自己心中的超人。　大陶虹是本次的重要嘉宾之一，第一个走上台。平时爱笑的她此刻也不忘记她的招牌式的微笑。陶虹说，她的超人就是一个很帅气的男人，高高的酷酷的那种，胸前一个标志——大“Ｓ”，会在她需要他的时候，从远处赶来，救他。　李静相比之下则可爱了不少，她心中的超人没有什么特别的样子，就是很可爱的那种，像一个招财猫一样，胖胖的那种。在她哭的时候会陪着她，在她笑的时候会和她一起开心，当然，最重要的是逛街的要能帮她拿包，累的时候还要抱着她。主持人的一句：这个是超人还是老公啊？引起了全场的哄堂大笑。但是所有的女孩不都希望有这样一个英雄吗？　万达影城ＣＢＤ店，此刻气氛达到了高潮，越来越多的新鲜超人形象被画了出来，有标准猛男，有可爱的动物。全场最感人的超人是一个小朋友说的，他说，他的超人就是他的爸爸，他的爸爸是最强大的，最能保护他。　北京万达国际电影城ＣＢＤ店，在７月份，以《全民超人汉考克》为敲门砖打开了７月电影市场的大门。《赤壁》《木乃伊３》也将紧随其后登场。７月是大片云集的月份，万达影城将携手各大精彩影片，为观众献上一个精彩的７月电影。　［责任编辑：ｌｕｎａｒｌｉｕ］
［四川］＂２１１院校＂志愿如何填报　招办主任热线支招四川５所“２１１工程院校”招办主任值守志愿填报热线，给考生和家长吃“定心丸”　四川５所“２１１工程院校”招办主任值守志愿填报热线。　四川５所“２１１工程院校”招办主任值守志愿填报热线。　四川仍是求学好地方。　“今年到成都上大学安全吗？”“今年你校的招生计划是多少？”“入学后有机会可以转专业吗？”……前日（６月１９日），本报“连线高校招办”志愿咨询活动火热展开，电话铃声此起彼伏，四川大学招生就业处副处长彭亮，四川农业大学学生处副处长、招办主任李静波，西南交通大学招办主任何安涛，电子科技大学招办副主任方曼，西南财经大学招办杨旭老师坐镇本报，就学校的招生政策、专业设置、填报志愿、贫困生资助政策等问题为考生和家长进行了逐一解答。　打进电话的很多省内外考生和家长不约而同地询问同一个问题：５·１２地震过后，成都的高校安全吗？教学、生活秩序正常吗？对此，当日接听热线的各位嘉宾都给予了肯定的答复。杨旭老师介绍说，西南财经大学柳林校区建设是经公开招标，由同济大学建筑设计研究院承担整体规划设计，单体建筑设计主要由具有建筑工程设计甲级资质的单位承担，抗震设防烈度完全符合成都的要求。　西南交大何安涛说：“５·１２汶川地震发生以来，学校建筑物无一破坏，师生无地震直接原因伤亡。学校组织相关部门和专家，对每一栋建筑及师生反映的有关震害情况进行了全面排查、鉴定和安全评估。专家认为，我校建筑物能够抵御此次地震产生的余震，具备复课条件。鉴于以上实际情况，经学校研究决定，我校已于５月１５日正式复课，机关各部门正常上班。　李静波告诉考生和家长：“经历汶川大地震的考验，四川农业大学巍然屹立，学校无一栋房屋因灾倒塌，教学设施完好；无一人在校内因灾死亡，震后第三天校本部恢复行课。”老师们的解释打消了不少考生和家长的疑虑，“原来还挺担心的，现在吃了‘定心丸’，填志愿心中有数了！”（记者　余媛媛　潘波　实习生　胡鹏　摄影报道）　四川大学　多个学科招收“基地班”　问：进入川大读书的学生可以转专业吗？　答：我校转专业的相关政策是：学生进校一年后，成绩优秀或者有特别专长的，可申请在学校范围内跨院系转专业学习。　问：川大艺术专业的录取规则是怎样的？　答：报考我校艺术学院的美术类和编导类专业的考生，专业成绩需达到我校专业考试最低控制分数线，文化成绩最低控制线按所在省的相关规定执行，综合全面情况，按文化成绩从高到低择优录取。报考表演类与舞蹈类专业的考生，专业成绩需要达到我校规定的表演类、舞蹈类本科控制线；文化成绩最低控制线按所在省的相关规定执行，综合全面情况，按专业成绩从高到低择优录取。舞蹈专业要求男女生对半录取。报考我校轻纺学院服装设计与工程专业的美术类考生，专业成绩需达到本省规定的美术类本科专业控制线，文化成绩达到本省规定的美术类本科文化线，并以文化成绩为标准，从高分到低分综合全面情况择优录取。　问：报考川大建筑类专业有什么特殊要求？　答：我校建筑学、工业设计专业要求学生具备一定的美术基础，学生进校后学校将组织相关测试，测试成绩不能满足专业学习需求者，根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。　问：川大招收的“基地班”的含义是什么？　答：教育部在基础学科实力突出的高校中设立了基础学科教学及科学研究人才培养基地，基地招收的学生集体称为“基地班”。“基地班”的师资力量和教学条件都优于普通班，“基地班”的毕业生有３０％可免试攻读硕士学位。今年我校招收历史学、中国语言文学、生物学、生命科学与技术、数学、物理学、化学、基础医学基地班。　问：川大哪些专业对考生有单科成绩要求？　答：外语类和涉外专业（如国际经济与贸易）原则上要求学生外语成绩达到满分的７０％；外语类专业需要加试口语。其他专业原则上要求学生外语成绩及格。建筑学（含建筑学、城市规划、景观建筑设计）、工业设计专业要求学生具备一定的美术基础，学生进校后学校将组织相关测试，测试成绩不能满足专业学习需求者，根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。　问：川大是否招收预科生？　答：我校不招收普通预科，只招收少数民族预科、总装备部预科。报考我校少数民族预科只能是在我校投放了招生计划的省（直辖市、自治区）的少数民族考生，具体招生计划由当地招办向考生公布，请按当地招办的要求填报少数民族预科志愿。总装备部预科只招收解放军总装备部基地子女。（记者　王迪　实习生　汪龙华）　西南财经大学　６月２８日举行“校园开放日”　问：西南财经大学今年在四川的招生计划是多少？　答：今年学校计划全国招生４１００人，在川招生计划约１１００人，其中理科招生近７００人，文科近４００人。非延考区约８６０人，延考区约２４０人，占到了全国招生计划的近３０％（以四川教育考试院最终公布为准）。学校今年新增了社会工作、工商管理双语实验班，均在四川招生，分别招收２人和６人。　问：财大哪些专业今年有特殊要求？　答：我校的金融学、会计学、保险、工商管理、国际经济与贸易等５个双语实验班，信息管理与信息系统、计算机科学与技术、电子商务、国际商务、英语等专业，建议非英语语种考生不要报考。报考以上５个双语实验班和英语专业的考生还需参加英语口试。　问：填志愿前有没有与老师面对面交流的机会？　答：有。６月２８日将在柳林校区举行“校园开放日”活动，学校老师将面对面与考生和家长交流学校的基本情况，讲解２００８年招生录取政策，为高考志愿填报答疑解惑。具体安排敬请见我校网站公告。　问：今年学校是否仍执行“二视一”录取办法？　答：我校在今年的录取过程中，在四川省仍执行“二视一”的办法，即填报第二志愿的考生成绩高于我校调档线４０分以上可以视为第一志愿，按“志愿清、专业清”的原则录取。　问：财大的热门专业是什么？填报时应注意什么？　答：近几年报考我校部分热门专业的考生越来越多，造成很多考生的专业志愿出现“撞车”。因此考生在填报第一个专业志愿时尤其要慎重，不要盲目填报热门专业，应根据自己的高考成绩和专业的冷热程度合理选择、拉开梯度，不要所有的专业志愿都填报为我校的热门专业。学校在省外招生按照招生计划数的１２０％以内调考生档案，对于四川考生大约按照１０５％的计划数调档，因此考生填报志愿时，注意填写服从专业调剂，将大大降低被退档的几率。　问：进校后还有没有机会转专业？　答：入学后，学生可以有多种方式转换专业：１、在新生入校一年级第二学期结束后，达到一定条件可申请转专业。２、在新生入校一年级第二学期结束后，可以通过报考“光华人才实验班”转专业。３、学生在校期间还可申请第二学位。４、在报考研究生时还可再次选择专业。（记者　余媛媛）　四川农业大学　加１０分投档鼓励考生填报　问：贵校今年招生计划是多少？　答：２００８年我校将面向全国２４个省（市、自治区）招收本科生６９７５名、专科生４００名，其中本科一批３３５５名，本科二批２７３０名，美术体育类本科９０名，对口职教本科８００名。　问：报考农林院校是否还有加分的鼓励政策？　答：有。加分投档或降分录取是国家鼓励考生填报农林院校的一项特殊政策，加分或降分后，增加了考生的竞争实力。《四川省２００８年普通高等学校招生实施规定》：“第一志愿报考我省地方属农、林院校农、林专业的考生可加１０分投档。”除四川省外，河南、新疆、内蒙、湖北等省市自治区也有相应的鼓励政策。　问：进入贵校后是否可以转专业？　答：报考我校的学生，经录取进入学校后，根据社会经济发展的需要和自身学习情况，有两次调整专业的机会。　问：贵校本硕连读专业有哪些具体规定？　答：主要有三条：１、我校在农学、林学、动物科学、动物医学四个国家特色本科专业中各招收一个本硕连读班，每班人数３０人。２、本硕连读的学生在完成本科阶段的学业，经考核合格后直接升入研究生阶段学习。３、本硕连读学生实行考核淘汰制，考核在第七学期进行，考核不合格者完成本科学业后毕业。　问：学农的前景如何？　答：２１世纪是生物科技世纪。当前国家作出了促进现代农业发展，建设社会主义新农村的战略部署。中央把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重，党中央、国务院连续五年专门就此下发“一号文件”，学农更是大有可为。共青团中央学校部、北京大学公共政策研究所联合发布了“２００６年中国大学生就业状况调查”，大学生就业状况调查公布，农学专业就业率最高。《２００７上海高校毕业生就业状况》白皮书中，农学最吃香，农学专业就业率在毕业生中列第一。　改革开放以来，我校共培养博士生、硕士生、本专科生等各类人才１０万余人，他们中有一大批担任了省、市（州）、县、乡（镇）的党政领导职务，绝大多数成为国家建设发展的骨干力量，中国工程院院士周开达、荣廷昭，全国最大的民营企业之一——希望集团的总经理陈育新等都是我校培养出的杰出人才。近年来，我校毕业生就业率均在９０％以上，每年都有来自全国的近千家用人单位到校选才，其中既有国家机关、事业单位、科研院所和国有企业，也有希望集团、通威集团等知名企业，同时有相当数量的毕业生进入金光集团（ＡＰＰ）、英美烟草、正大集团等跨国公司。２０００年１２月我校被教育部评为“全国毕业生就业工作先进集体”。学校已连续五年被评为“四川省普通高等学校毕业生就业工作先进单位”。（记者　潘波）　西南交通大学今年新增３个专业　嘉宾：西南交通大学招办主任何安涛　问：西南交大今年在川招生计划是多少？　答：第一批：非延考文科８９名，非延考理科７９９名；延考文科２２名，延考理科２０６名；艺术类：非延考１９名；延考７名；国防生：非延考４６名（只招男生）；延考１２名（只招男生）。第二批：非延考文科１２名，非延考理科７２５名；延考文科３名，延考理科１７４名；少数民族预科：非延考文１名，非延考理科５名；延考文科１名，延考理科１名。　问：西南交大今年是否有新增招生专业？　答：今年学校新增了物流管理、对外汉语、应用心理学３个专业。　问：今年西南交大录取规则有何变化？　答：１、原则上在同批次同类招生计划数的１２０％以内接受省级招办投档。在第一志愿报考西南交通大学的考生未录取满额的情况下，接收非第一学校志愿考生档案，优先满足第一学校志愿考生的专业志愿。　２、在四川省和重庆市继续执行“二视一”政策，接收第二学校志愿报考西南交通大学考生投档的最低分数级差为４０分，第二学校志愿进档考生以总分扣去１０分后参加专业排队。　３、进档考生专业安排办法及加分政策处理办法：优先安排因学科竞赛奖享受加分政策考生。其余考生按高考成绩（不含加分）以专业志愿分数级差方式安排专业，高考总分相同时优先录取享受其它政策加分考生。专业分数级差：除一志愿外其余专业志愿为平行志愿，一志愿与平行志愿级差为１０分，平行志愿与调配志愿级
四川高考填志愿高校招办在线答疑本报讯　为指导广大考生合理填报志愿，今日起，本报启动“连线高校招办”志愿咨询活动，将陆续邀请今年在川招生的高等院校招生负责人做客本报，接听考生和家长的热线电话，权威解读各校２００８年在川招生政策，解答高考志愿填报中的种种困惑和难题，帮助考生提高志愿“命中率”。　今日，本报邀请省内５所“２１１工程”院校招办老师值守本报热线。您对相关院校今年的招生计划、专业设置、教改措施、贫困生资助政策等方面有任何疑问，均可电话咨询。　今日热线时间：１０：００－１２：００。　今日热线嘉宾：四川大学招生就业处副处长彭亮，０２８－８６９６９１９４；四川农业大学学生处副处长、招办主任李静波，０２８－８６９６９１９６；西南交通大学招办主任何安涛，０２８－８６９６９１９８；电子科技大学招办副主任方曼，０２８－８６９６９１３４；西南财经大学招办杨旭老师，０２８－８６９６９１３５。（记者：潘波）　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
文化部副部长赴灾区指导重建美好文化家园汶川大地震，给四川省文化系统带来灾难性损失。灾情发生后，文化部党组高度关注，不断通过各种形式对灾区文化系统以慰问和支持帮助。继５月下旬赵维绥副部长带领文化部慰问团赴川慰问考察后，６月初，文化部党组成员、副部长周和平同志又带领文化部灾后重建规划调研组来到四川，在省文化厅党同志的陪同下，深入到灾区看望慰问文化系统受灾干部职工，实地考察调研，指导四川文化系统灾后恢复重建工作。　文化部灾后重建规划调研组此次赴灾区考察，短短四天时间，马不停蹄，行程近三千公里，星夜兼程，辗转于甘肃、陕西等地灾区。在陕西考察时，还曾遭遇险情，与死神擦肩而过，但调研组并未改变行程，仍然冒着强余震危险，于６月３日凌晨４点多即从西安出发赶往四川。一下飞机，工作组便坐上中巴车直奔重灾区绵竹市和安县考察，同灾区文化系统干部职工共商灾后文化家园恢复重建大计。　考察中调研组听取了省文化厅党组书记、厅长郑晓幸代表厅党组所作的关于抗震救灾和灾后重建工作情况的汇报，周和平副部长在讲话中首先起身鞠躬，代表文化部党组，灾后重建规划调研组全体同志，深情地向四川文化系统干部职工表示亲切的慰问和崇高的敬意。他对四川文化系统抗震救灾工作给予充分肯定。周和平强调：为支持四川抗震救灾工作，文化部分别成立了抗震救灾协调小组和灾后重建规划小组。目前，大量的救灾物资和临时活动板房正源源不断地从全国各地运往灾区，通过灾民安置点建设，广大受灾群众的基本生活安置逐步得到了解决。他说，我们必须充分考虑受灾群众的精神生活，抓紧对安置点进行统计，全面整合文化系统资源，迅速启动“心灵抚慰”工程，通过送图书、放映“坝坝电影”、建立综合文化站和文化信息资源共享工程站点、安排艺术院团组织文艺小分队慰问演出等手段和形式深入安置点，继续为受灾群众调节情绪、平复伤痛，为维护灾区社会稳定作出应有贡献。必须严格按照中央和省委省政府部署要求，建立组织机构，抓紧制定、按期完成切实可行、体现前瞻、展现民族特色、符合建设标准的灾后文化家园重建规划方案；按照国务院温家宝总理指示，做好羌族文化、非物质文化遗产抢救保护工作，全力、批量收集整理地震和抗震救灾工作中的有价值实物，为建立地震遗址博物馆作好准备。　６月４日，文化部灾后重建规划调研组离开成都奔赴重庆灾区继续考察调研。（李静波）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
爱心妈妈献爱行动突如其来的汶川大地震强烈地震撼了我们每一个人！在这场巨大的灾难中，那些弱小无助的孩子们、那些受伤的孩子们、甚至那些失去父母的孩子们，他们日日夜夜都生活在伤痛和恐怕之中，这些孩子们牵动全国所有妈妈们的心。２００８年５月１５日，时尚传媒集团的５位做妈妈的主编：《好管家》助理出版人／主编文洁、《时尚芭莎》执行出版人／主编苏芒、《时尚伊人》助理出版人／主编徐巍、《时尚伊人》助理出版人／总经理张晓冬、《时尚旅游》主编廖敏，以及６位明星妈妈：西华、翁虹、李静、马艳丽、高敏、王海珍，这些时尚爱心妈妈们联合起来，正式启动时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”，由时尚爱心妈妈们共同向社会各界大声呼吁：“我们是爱心妈妈，我们正在行动！”号召全国的妈妈积极响应时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”，带动全国所有的妈妈们与时尚妈妈们一起，捐出妈妈的身份，以妈妈的身份捐钱、捐物以及实际的行动，为在灾难中幸存下来的孩子们献出妈妈的爱。　当地震突然发生的时候，你最先想到了谁？相信所有做了妈妈的女人们，首先想到的都是我们的孩子！看到那些幸存孩子们的眼神，恐惧、期盼、无助、惊慌……看一眼就会让妈妈们无法忘怀并泪流满面！这些幸存的孩子们还没有长大，他们要生活，他们要学习，他们需要妈妈的关心，需要妈妈的爱！只有妈妈才最懂得孩子的需要，只有妈妈才会以孩子最需要的方式去关心他们，给他们送去温暖和爱，帮助他们渡过难关，健康长大！　这次“爱心妈妈献爱行动”活动启动后，时尚《好管家》杂志将向各界筹集资金，制作活动主题ｌｏｇｏ的爱心环保袋、爱心车贴、爱心别针、爱心Ｔ恤等系列义卖品，于５月１９日在淘宝网、易趣网开设“爱心妈妈义卖店”，义卖专款将全部用于为灾区０～３的孩子购买奶粉。　我们用一颗真诚的心，期待每一位妈妈热烈参与进来！请妈妈们转告身边的每一个妈妈，来为灾区的幸存的受难的孩子们捐出妈妈的身份，献出妈妈的爱，让妈妈们联起手来，以每一个微小力量汇聚成一个宏大的力量，让我们的孩子们不再痛苦和孤单！　为了灾区幸存的孩子们，我愿意参与以下献爱行动。（请选择并在“”内划“√”）　１、“爱心妈妈义卖店”　我们将为这次“爱心妈妈献爱行动”专门设计：爱心车贴、爱心别针、爱心环保袋、爱心Ｔ恤以及爱心明星签名的照片，进行义卖，募集来的资金将专款专用为灾区的０～３岁的婴幼儿购买奶粉。淘宝、易趣店铺名称：“爱心妈妈义卖店”，掌柜名字：“ＧＨ时尚好管家”。（店铺正在申办中，５月１９日正式营业）　２、“爱心妈妈助孤行动”　时尚《好管家》杂志与中国青少年发展基金会联合，为孤儿募集学习、生活费用，资助款将一次性发放到受助孩子手中，你愿意援助：　小学生：３０００元　初中生：５０００元　高中生：８０００元　邮局汇款及捐款地址：北京东城区交道口后圆恩寺胡同甲１号　邮编：１００００９　收款人：中国青少年发展基金会　捐款账户：　开户行：招商银行北京分行北三环支行　户名：中国青少年发展基金会　账号：８６２２８０２５２２１０００１　捐款请注明：“爱心妈妈献爱行动”　咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　３、“爱心妈妈献爱行动队”　想要亲赴灾区慰问幸存的孩子们的爱心妈妈，可以参加７月底由时尚《好管家》组织的“爱心妈妈献爱行动队”，赴灾区孤儿院为灾区孤儿送去温暖和生活用品。（所有志愿者费用需自理）。报名请发邮件至：ＧＨ＠ｔｒｅｎｄｓ．ｃｏｍ．ｃｎ，邮件主题请写明“爱心妈妈献爱行动队”，我们将从报名者中选择２０名志愿者前往灾区。咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　４、助养、收养孤儿　如果条件许可，也可以助养、收养地震灾区的孤儿。助养比较简单，一个家庭对一个孤儿一对一的形式，资助孤儿在福利院生活、学习所需要的全部费用。收养要符合《中华人民共和国收养法》的相关规定。助养、收养孤儿报名，请发邮件至：ＧＨ＠ｔｒｅｎｄｓ．ｃｏｍ．ｃｎ，邮件主题请写明“助养孤儿”或者“收养孤儿”。时尚《好管家》把这些信息汇总后，集中转交给四川省民政局。咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　（本文来源：网易女人　）
面对地震　《好管家》发起“爱心妈妈献爱行动”（图）参与爱心妈妈献爱行动的明星妈妈（前排左起：翁虹、《时尚旅游》主编廖敏，后排左起：马艳丽、王海珍、《好管家》主编文洁、高敏）　新浪女性讯　２００８年５月１５日，时尚传媒集团的５位做妈妈的主编：《好管家》助理出版人／主编文洁、《时尚芭莎》执行出版人／主编苏芒、《时尚伊人》助理出版人／主编徐巍、《时尚伊人》助理出版人／总经理张晓冬、《时尚旅游》主编廖敏，以及６位明星妈妈：西华、翁虹、李静、马艳丽、高敏、王海珍，这些时尚爱心妈妈们联合起来，正式启动时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”。　由时尚爱心妈妈们共同向社会各界大声呼吁：“我们是爱心妈妈，我们正在行动！”号召全国的妈妈积极响应时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”，带动全国所有的妈妈们与时尚妈妈们一起，以妈妈的身份捐钱、捐物以及实际的行动，为在灾难中幸存下来的孩子们献出妈妈的爱。　新浪女性独家对话《好管家》主编文洁，她表示：我们是不是时尚界第一个与赈灾有关的行动，这个我没有统计过，但是我们的反应可能是最快的，从灾情发生到策划这个活动我们只用了３６个小时，因为要请明星以及活动前期的筹备，所以今天才正式启动。　这次“爱心妈妈献爱行动”活动启动后，时尚《好管家》杂志将向各界筹集资金，制作活动主题ｌｏｇｏ的爱心环保袋、爱心车贴、爱心别针、爱心Ｔ恤等系列义卖品，于５月１９日在淘宝网、易趣网开设“爱心妈妈义卖店”，义卖专款将全部用于为灾区０－３的孩子购买奶粉。　此外，时尚集团的其他刊物也在积极行动。《时尚先生》１６日举行《时尚先生》电影首映赈灾募捐；“ＢＡＺＡＡＲ明星慈善夜”创始人《时尚芭莎》主编苏芒将原计划６月份的新闻发布会提前到本月，并会在发布会现场提前拍卖艺术家陈丹青的作品后，进行即时捐赠；《时尚旅游》的同事们也正带着捐赠的帐篷在火车上紧急赶往灾区！
王菲低调探望灾区病童　买千元粽子送小朋友（图）（５）抱着来自灾区的小朋友，镜头前一向“冷酷”的王阿姨显得特别温柔　－链接　明星妈妈·爱心妈妈　最忙碌的明星妈妈：杨澜　著名主持人、已是两个孩子妈妈的杨澜在得知地震消息后，立即开始了对于四川灾区群众尤其是孩子们的关爱之旅。５月１４日，她与全国妇联沟通，出资３０万元启动“关爱孤儿行动”，并与全国妇联、中国儿童少年基金会一起设立“汶川大地震孤儿救助专项基金”。５月１８日她赶赴灾区，深切感受到那里最缺的是水，她第一时间与商家联系，捐水到灾区。她对于灾区儿童的关爱一刻都没有停歇，她全面地投入基金会的工作，已收到捐助１０００多万元。　最温暖的明星妈妈：王艳　５月３０日，“晴格格”王艳参加了由李静和节目组发起的为灾区儿童捐款捐物活动，送出多个玩具，并再次捐款一万多元为灾区孩子购买娱乐设施，这已是她第三次捐款捐物。王艳号召大家关注灾区儿童的心理重建：“作为母亲，我了解孩子心理，灾难中受伤的孩子们，他们开心时要陪着他们一起开心，他们难过伤心时千万不能强求他们要坚强。”　最朴实的明星妈妈：倪萍　近年来倪萍深居简出，但在央视《爱的奉献》募捐活动上，她捐出１００万元，网友说，倪萍不像一线明星那样收入丰厚，能一次捐出１００万令人佩服。倪萍当晚表现极为低调，并未在镜头前出现，而是悄悄将钱递给工作人员。媒体追问她怎么捐这么多，她不愿多谈，说自己从社会得到很多名和利，现在只不过做了该做的事。她说：“灾难不能分担，苦难可以分担，日子还得过下去。”　最低调的明星妈妈：毛阿敏（听歌）　在《爱的奉献》赈灾募捐晚会上，毛阿敏低调捐款１００万元。她顾不上幼儿，也不顾主治医生的再三劝告，连轴转地参加赈灾募捐、义演，但面对采访要求，她一概谢绝，说：真情可贵！大爱无言！　四幅天真烂漫的画作都出自灾区儿童之手，也是蒋勤勤为孩子们举办画展里的作品。图画中有绚烂的颜色和纯真的笑脸，但更多的，都表达了一种家园之乐。最后一幅画中，孩子写道：“盼望快乐生活，谢谢这些好心人。”
王海珍登杂志封面　第一时间加入爱心妈妈行动王海珍　王海珍第一时间加入爱心妈妈行动　新浪娱乐讯　５．１２四川地震刚发生没多久，在灾难中受伤的一个个年幼的生命，牵动了很多人的心，特别身为人母的王海珍更是心系灾区儿童。日前，她与李静、翁虹、马艳丽等明星妈妈们拍摄的宣传照登上了某知名杂志封面。王海珍也第一时间加入到“爱心妈妈　献爱行动”的义举中来。　在地震发生的第３天，王海珍就与其他几位女星一起前往该时尚杂志的影棚拍摄宣传照，王海珍坦言：“可能因为我们都当上了妈妈的原因，所以看到这些孩子们受苦受难的样子我就格外心疼，真恨不得马上飞过去安慰和照顾他们！”但因为灾区情况的复杂，更多的人只能留在后方以其他的形式支持灾区。作为明星妈妈，王海珍自感使命重大：“这次四川地震让很多孩子都失去了亲人，还有很多孩子被迫截肢，他们幼小的身心都承受了巨大的痛苦，我们有责任给于他们帮助。我也会尽自己所能，为他们抚平伤痛，重新振作。”　王海珍告诉记者：“这些孩子弱小无助的生命令我非常揪心。每次看到电视上播放他们的画面我都不忍观看，想想如果我是他们的妈妈，看到自己的孩子经受这些，我的眼泪就不会不由自主流下来。”据悉，“爱心妈妈献爱行动”启动后，会陆续开展“爱心妈妈义卖店”、“爱心妈妈助孤行动”、“爱心妈妈献爱行动队”和“助养、收养孤儿”等活动，王海珍与其他明星妈妈也会全程参与。　王海珍表示：有了孩子以后，自己才深刻感觉到，孩子的健康成长，是建立在爱的基础上的，只有足够的爱，将来才会懂得去爱别人。而在王海珍看来，爱的方式有很多。她自己本身是一个新手妈妈，教育孩子的经验还远远不够。但她会努力学习，捐献出自己的时间和物资，让灾区的孩子们意识到世界上还有很多人在关爱着他们，他们并不孤单。
时尚《好管家》爱心妈妈献爱行动时尚十五周年系列活动之时尚《好管家》　爱心妈妈献爱行动　突如其来的汶川大地震强烈地震撼了我们每一个人！在这场巨大的灾难中，那些弱小无助的孩子们、那些受伤的孩子们、甚至那些失去父母的孩子们，他们日日夜夜都生活在伤痛和恐怕之中，这些孩子们牵动全国所有妈妈们的心。２００８年５月１５日，时尚传媒集团的５位做妈妈的主编：《好管家》助理出版人／主编文洁、《时尚芭莎》执行出版人／主编苏芒、《时尚伊人》助理出版人／主编徐巍、《时尚伊人》助理出版人／总经理张晓冬、《时尚旅游》主编廖敏，以及６位明星妈妈：西华、翁虹、李静、马艳丽、高敏、王海珍，这些时尚爱心妈妈们联合起来，正式启动时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”，由时尚爱心妈妈们共同向社会各界大声呼吁：“我们是爱心妈妈，我们正在行动！”号召全国的妈妈积极响应时尚１５周年系列活动之——时尚《好管家》“爱心妈妈献爱行动”，带动全国所有的妈妈们与时尚妈妈们一起，捐出妈妈的身份，以妈妈的身份捐钱、捐物以及实际的行动，为在灾难中幸存下来的孩子们献出妈妈的爱。　时尚《好管家》主编文洁　当地震突然发生的时候，你最先想到了谁？相信所有做了妈妈的女人们，首先想到的都是我们的孩子！看到那些幸存孩子们的眼神，恐惧、期盼、无助、惊慌……看一眼就会让妈妈们无法忘怀并泪流满面！这些幸存的孩子们还没有长大，他们要生活，他们要学习，他们需要妈妈的关心，需要妈妈的爱！只有妈妈才最懂得孩子的需要，只有妈妈才会以孩子最需要的方式去关心他们，给他们送去温暖和爱，帮助他们渡过难关，健康长大！　这次“爱心妈妈献爱行动”活动启动后，时尚《好管家》杂志将向各界筹集资金，制作活动主题ｌｏｇｏ的爱心环保袋、爱心车贴、爱心别针、爱心Ｔ恤等系列义卖品，于５月１９日在淘宝网、易趣网开设“爱心妈妈义卖店”，义卖专款将全部用于为灾区０～３的孩子购买奶粉。　模特妈妈王海珍　我们用一颗真诚的心，期待每一位妈妈热烈参与进来！请妈妈们转告身边的每一个妈妈，来为灾区的幸存的受难的孩子们捐出妈妈的身份，献出妈妈的爱，让妈妈们联起手来，以每一个微小力量汇聚成一个宏大的力量，让我们的孩子们不再痛苦和孤单！　为了灾区幸存的孩子们，我愿意参与以下献爱行动。（请选择并在“”内划“√”）　１、“爱心妈妈义卖店”　我们将为这次“爱心妈妈献爱行动”专门设计：爱心车贴、爱心别针、爱心环保袋、爱心Ｔ恤以及爱心明星签名的照片，进行义卖，募集来的资金将专款专用为灾区的０～３岁的婴幼儿购买奶粉。店铺名称：“爱心妈妈义卖店”，掌柜名字：“ＧＨ时尚好管家”。（店铺正在申办中，５月１９日正式营业）　２、“爱心妈妈助孤行动”　时尚《好管家》杂志与中国青少年发展基金会联合，为孤儿募集学习、生活费用，资助款将一次性发放到受助孩子手中，你愿意援助：　小学生：３０００元　初中生：５０００元　高中生：８０００元　邮局汇款及捐款地址：北京东城区交道口后圆恩寺胡同甲１号　邮编：１００００９　收款人：中国青少年发展基金会　捐款账户：　开户行：招商银行北京分行北三环支行　户名：中国青少年发展基金会　账号：８６２２８０２５２２１０００１　捐款请注明：“爱心妈妈献爱行动”　咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　３、“爱心妈妈献爱行动队”　想要亲赴灾区慰问幸存的孩子们的爱心妈妈，可以参加７月底由时尚《好管家》组织的“爱心妈妈献爱行动队”，赴灾区孤儿院为灾区孤儿送去温暖和生活用品。（所有志愿者费用需自理）。报名请发邮件至：ＧＨ＠ｔｒｅｎｄｓ．ｃｏｍ．ｃｎ，邮件主题请写明“爱心妈妈献爱行动队”，我们将从报名者中选择２０名志愿者前往灾区。咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　４、助养、收养孤儿　如果条件许可，也可以助养、收养地震灾区的孤儿。助养比较简单，一个家庭对一个孤儿一对一的形式，资助孤儿在福利院生活、学习所需要的全部费用。收养要符合《中华人民共和国收养法》的相关规定。助养、收养孤儿报名，请发邮件至：ＧＨ＠ｔｒｅｎｄｓ．ｃｏｍ．ｃｎ，邮件主题请写明“助养孤儿”或者“收养孤儿”。时尚《好管家》把这些信息汇总后，集中转交给四川省民政局。咨询热线：０１０－６５８７２１７１、６５８７２１６２　美容　情感　服饰
好管家　０８年６月网页搜索：　“生命”有时候感觉很轻松　杂志封面　“生命”有时候感觉很轻松——它就那么不经意地存在于我们的身上、我们的身边；“生命”有时候很沉重——当你遇到一个生命的来和一个生命走……突如其来的灾难之后，媒体图片中一次次的视觉冲击，没有人能够看着报道而不落泪，但是，偶尔心也有安慰——在看到无数生命离去的图片中，我也看到有一段录像讲述一个弱小的生命却在这个时候出生了，这个生命本来弱小，却因为到来的时间如此的特殊，她的落地却变得掷地有声异常隆重。她的哭声与众不同，她的哭声让这两天看多了失望的人们听到了生命的希望——留下的生命是充满希望的！除了捐款捐物我们还能做什么呢？“我们可以为这些孤独的小生命做点什么呢？”１５日的早上１０点作为我们“幸福偶像”代言人的林依轮太太西华打电话给我。　这让我进一步陷入了沉思……我们到底还能做点什么呢？！　１１点钟，我决定召集杂志社的骨干正式讨论，１２点，主要的意见集中到了和我们的读者非常匹配的一个倡议：我们是妈妈，我们还可以献出妈妈的爱！对，我们这一次献出的是：一个做妈妈的身份！一致通过，于是马上分工：策划、制作ｌｏｇｏ、召集倡议者、联系民政局……３０个小时以后，专题的拍摄就已经在时尚大厦１９层的摄影棚正式开始了，翁虹、李静、高敏、马艳丽、西华以及我们时尚的几个主编妈妈苏芒、徐巍、廖敏都积极响应，并且积极配合拍摄，同时也有２６家媒体闻讯赶来，和我们一起共同倡议：爱心妈妈开始行动……我们是爱心妈妈，我们正在行动！写到这里，接到翁虹给我又一次的来电，这是昨天我们结束“爱心妈妈献爱行动”拍摄之后她给我打来的第四个电话，脑子一直沉浸活跃在我们这次行动的她，这一次电话是跟我讨论她希望利用她的资源把我们的“爱心妈妈献爱行动”传递到香港和台湾去，让这次爱心妈妈的行动能够得到港台地区更多方面的支持，也就会是给我们要救助的孩子争取更多的支持……　大灾救助面前不言感谢，不能说感谢所有支持这次爱心妈妈献爱行动的倡议者，但是我想用一句小塞涅卡的话来表达我对她们的思想感情：我们要以行为而不是以时间来衡量生命，内容充实的生命就是长久的生命。　（本文来源：好管家　）　来再看几篇　好管家　的文章　关于　好管家　的专题　她们唯一目的就是寻找“愿意分担家务的男人”，同时，她们还要帮助那些在电脑前退化的懒男人！
翁虹马艳丽等齐动员　明星妈妈为灾区孩子献爱心本报讯　昨晚，在《时尚》集团内，翁虹（　听歌　ｂｌｏｇ）、高敏、李静（　ｂｌｏｇ）、马艳丽（　ｂｌｏｇ）、王海珍（　ｂｌｏｇ）、西华６位明星妈妈聚集在一起为灾区的孩子们拍摄了一组时尚大片。明星们穿着统一的白色Ｔ恤，上面印着一颗镂空的大红心和一颗实心的小红心，代表妈妈和孩子心心相连，拍摄的背景板是由无数颗画满爱心的纸组成的。据《时尚好管家（ｂｌｏｇ）》主编文洁介绍，此次活动从筹备到现在只有３６个小时，活动目的是以妈妈的身份捐献一份爱心，文洁说：“捐钱捐物是我们应该做的，但是捐身份是很少有人能做到，我想这些做了妈妈的明星们更能贴切地感受灾区孩子们需要什么样的爱。”　去年曾在甘肃做过一系列公益活动的设计师马艳丽此次一接到通知就赶到了拍摄现场，她告诉记者，去年她在甘肃就领养了一个女儿，不久她将作为爱心妈妈志愿者随《时尚》的爱心妈妈团赶往灾区一线去献爱心：“我想这一次要尽我的所能多领养一些孩子。我觉得做了妈妈的人都知道那种对孩子的爱和关心是和别人不一样的。我想我会把一些灾区的孩子带回我家，让他们融进我的家庭。”　刚刚做了妈妈的翁虹也来到现场献出了自己的爱心，翁虹说：“我觉得现在只是一个开始，接下来还有很多的工作需要我们做，目前我们解决的只是孩子们日常的生活问题，我觉得未来他们的心理治疗将是非常漫长的，我想我们对孩子们在精神上长期的帮助是会很有用的。”　据《时尚》杂志的负责人介绍，接下来他们还将成立一个“爱心妈妈义卖店”，在里面卖一些爱心徽章、爱心Ｔ恤、爱心环保袋等，店里筹集到的善款将专项捐赠给灾区１到３岁的孩子，让他们用这些钱去购买奶粉。　刘畅
李静携带部分物资直赴绵阳探望灾区儿童李静绵阳探望灾区儿童　新浪娱乐讯　四川发生７．８级大地震后，全国人民动员起来纷纷为灾区献出自己的爱心。演艺界人士也迅速行动起来，为抗震救灾贡献自己的力量。５月１７日上午，　李静（　ｂｌｏｇ）及工作人员携带部分物资直赴受灾区绵阳探望那里的孩子们。　据了解，李静此次作为重庆卫视特别节目《孩子，别哭》的特邀前方报道记者，将第一时间把孩子们的近况传达给大家并呼吁关注灾后儿童心灵重建。采访中李静难以抑制激动的心情：“报道中看到灾区的孩子们失去亲人、家园，同样作为母亲的我心都纠在了一起。希望大家献出自己的爱心，让灾区人民重建美丽家园。让我们为灾区祈祷！我们和你们在一起！”
５月１７号李静代表重庆卫视进入绵阳采访报道５月１７日，重庆卫视已停播所有娱乐节目，均改为“抗震频道”，一直关注灾区情况的李静即刻决定远赴四川地震救灾第一线，进入目前遇难人数最多的绵阳地区，担任本次节目的第一主播。　网易娱乐５月１５日讯　２００８年５月１２日下午１４时２８分，四川省汶川县发生８级地震，四川本省及周边其他地区都受到很大影响。这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵！　５月１７日，重庆卫视已停播所有娱乐节目，均改为“抗震频道”，并制作了特别节目《孩子别哭》，关注震后孤儿。本次应重庆卫视抗震频道的邀请，一直关注灾区情况的李静即刻决定远赴四川地震救灾第一线，进入目前遇难人数最多的绵阳地区，担任本次节目的第一主播。　（本文来源：网易娱乐　）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
志愿者昨日发出环保倡议图１：两支探访队在东钱湖畔倡议：少开一天车，少开一盏灯，我为节能减排作贡献。　图２：自行车探访队抵达东钱湖。　图３：志愿者参观金田铜业车间。　昨天，百隆房产队、荣安和院队分别前往江北金田铜业和东钱湖探访。１１点３０分，两队志愿者在东钱湖韩岭村附近会合，并举行了一个简短的会师仪式。仪式上，来自海曙检察院的环保志愿者任娇发出了　“少开一天车，少开一盏灯”的倡议，志愿者们纷纷在横幅上签名，表示要以自己的行动带动周围的人共同参与环保活动，让更多的市民为宁波的节能减排作贡献。　至此，作为第三届　“环保·故乡·山江海”新闻采风系列活动之一的探访宁波生态市建设亮点活动圆满结束。接下来，市生态办和本报还将联合开展评选十大生态亮点、探访绿色景观小区以及倡导　“少开一天车，少开一盏灯”等环保活动。　工业废水能为公司省钱　昨天，百隆房产队志愿者探访了位于江北的金田铜业（集团）股份有限公司。在参观过程中，志愿者徐照燕赞叹道：“几乎没有排放废水，废气的排放量远远低于国家标准，真让人佩服。”　志愿者们在路边发现了几个像大漏斗一样的铁制容器。该公司环保科科长冯琦熊说，这是循环水处理中心，一些内部无法循环使用的工业废水进入该中心经处理后，水质就会变得清澈见底，达到国家一级排放标准，这些水将作为绿化用水和循环水使用。这个处理中心一年可为公司节水１２万吨。“一吨工业水要３元多，１２万吨水起码能节省４０万元。”志愿者们算起了账。　烟尘污染往往是冶炼行业的老大难问题，当志愿者李静玲提出这个问题时，冯琦熊笑着说，不能用老眼光来看待冶炼行业。近年来公司投入２０００万元陆续建造了５２套布袋除尘器。与原来的水膜除尘器相比，布袋除尘器不仅能年节水７２０万吨，而且还避免了水膜除尘后的水质二次污染。据环保部门监测，该公司现在的烟尘平均排放浓度仅为国家标准的五分之一。　骑车探访尽享美好风光　昨天上午７∶４５，荣安和院队的志愿者们纷纷来到宁波日报报业集团大楼前集合，不少人身着自行车比赛专用服，骑着公路赛车，装备相当专业。　初夏的早上，风和日丽。“这样的天气，骑自行车最好了。”一名志愿者兴奋地喊道。上午８点整，队伍准时出发。探访队从灵桥路上了灵桥，然后转至江东南路，一直向鄞县大道进发。由于担心队员掉队，市自行车协会派出了经验丰富的翁万鹏压阵。　一路骑去，渐渐地，高楼少了，田野多了，风儿夹杂着泥土、野花的芬芳扑面而来。不知不觉间，东钱湖１号路已经到了，看看时间，只过去了不到１个小时。“好像一点都没有累嘛。”一名志愿者说。“是啊，边骑边看风景，好像走得特别快。”队友应和着。在这里，大家休整了一会儿，又跨上自行车向环湖大道前进。　蒿草、稻田、民居……在江南水乡如画般的景色中，车速不由自主地慢了下来，志愿者们细细欣赏着眼前的美景。　少开一天车，少开一盏灯，我为节能减排作贡献　倡议书　亲爱的宁波市民朋友们：　去年的３月３１日，澳大利亚悉尼首次举办了　“拯救地球一小时”活动，整座城市在２０时至２１时的１个小时里熄灭了灯光。今年，已经由世界自然基金会主办的这一活动更是推广到了全球数百个城市。这项活动主要是动员人们通过关灯的简单之举，节约点滴电能，从而让人们意识到，自己的简单行动可以有助于减少发电造成的温室气体和其他污染物排放，减缓全球变暖对地球的影响。　当然，我们也知道，这样的活动对于缓解地球变暖的效果是微小的。但是，它却能令我们开始反思，自己的日常行为有多么的不环保；也让我们意识到，原来保护地球这件事并非那么遥不可及。当成千上万只手一一熄灭他们身边的一盏盏电灯时，随之而来的黑暗却给人们带来了携手应对环境恶化和全球变暖的希望，促使人类觉醒、反思和行动。　那么，如果您同意我们的观点，请您在６月５日世界环境日那天，为了我们共同的地球，熄灭灯光一小时。至少，在家中少开一盏灯。相信，这样一个微小的举动，对你我来说，都非常容易做到；也相信，当全城绝大多数的电灯和电器在同一时间熄灭的时候，会唤起人们对全球气候变暖的危机意识。　和发电一样，在我们的身边，更能导致温室气体的是汽车排放的尾气。现在，我市的私家车以每天２００多辆的速度递增。各类汽车排放的污染物正在使我们的蓝天变少，使我们的呼吸不再那么自如。我们需要清新的空气，需要健康的呼吸。汽车多停放一天，污染物就少排放一些。那么，为什么不从你我做起？因此，我们继续倡议，和去年一样，今年的６月５日那天，请让您的爱车在家中休息，步行或乘公交车出门，让自己体验环保的乐趣。　我们坚信，很多人都希望自己能为环保出一分力。我们希望，大家不但要宣传环保的重要性，更重要的是从自身做起。我们还希望，身边更多的朋友能行动起来，让气候变暖的步伐走得慢一些甚至停下来，让沙尘暴的拜访少一些，让宁波的水清澈干净一些，让我们每天呼吸的空气清新一些；希望我们留给子孙后代的是青山绿水，是碧海蓝天。所以，我们相信，参与的朋友多一位，宣传环保的力量就会多一分，落实环保的实际行动就会多一点。　我们每一个公民，应该既是美好环境的分享者，也是美好环境的创造者。亲爱的朋友们，环保，需要您的热情，需要您的参与！留下您的姓名，拿出您的实际行动，共同创造更多的蓝天，共同实现生态宁波的庄严承诺！环保·故乡·山江海绿色志愿者　花絮　老骑友觉得不过瘾　“今天才骑了３０多公里，很轻松，我的汗都没出。”到达东钱湖后，　“押阵”的翁万鹏显得意犹未荆已经年过花甲的翁万鹏是自行车协会老年骑游队的队长，退休之后，他骑着自行车四处旅游，退休生活健康而又充实。别看他年纪大了，骑起自行车来，很多年轻人都比不上。　翁万鹏告诉记者，东钱湖是他经常来的地方，通常都是环湖一周后回宁波，距离大约是７０公里，所以昨天的这点车程对他来说真是小菜一碟。　“我前阵子刚刚骑自行车去了一趟温州，一天就到了，凌晨两点出发，加上休息时间，用了１８个小时。”翁万鹏的话让其他志愿者敬佩不已。　“其实，骑车的乐趣很多的，我希望像我们这样的骑游队越来越多，既环保又健康，何乐而不为呢？”翁万鹏说。　探访渔山岛征集志愿者　中国宁波网讯　（记者　周雁）第三届　“环保·故乡·山江海”活动已持续了两个月，本报征集的环保志愿者们先后探访了韭山列岛、余姚生态茶园、四明湖、奉化横山水库、宁海白溪水库等一批自然生态与环境保护俱佳的地方，活动受到了社会各界的普遍好评。　为此，在探访宁波生态市建设亮点活动结束后，本报将联合象山旅游局于５月１６日、１７日特别增设一期探访渔山岛之旅，从今日起征集５名志愿者。　据介绍，渔山岛位于距石浦港东南４７．５公里的洋面上，陆地总面积２．３平方公里，分北渔山、南渔山、五虎礁三群岛。那里碧海奇礁，风光优美，海水透明度达１０米以上，站在礁岩上可看到各种鱼类在水中畅游，海藻类、贝壳类沿岩布列。　据了解，近年来，渔山岛成了许多境外游客喜爱的海钓场所，象山县一年一度的海钓节也在渔山岛举行。　由于渔山岛距离陆地较远，乘船时间需３个小时，海岛气候与陆地气候也相差较大，因此要求志愿者有良好的身体素质，较强的环境适应能力，年龄在２３周岁以上，５０周岁以下，不会晕船。此次征集的５名志愿者必须热爱鸟类、热爱动物、热爱自然，并且热心环保事业，同时本报也欢迎曾经在渔山岛有过军旅生涯的退伍老兵加入到环保志愿者的行列中。　如果你认为自己符合条件，并有意参加此次探访活动，请于５月１２日上午８点３０分以后拨打报名电话８７６８２４４０。　记者　蒋继斌　林伟　实习生　钱碧云　文　记者　刘波　摄　分类信息　企业服务
新手妈妈王海珍　第一时间加入爱心妈妈献爱行动腾讯娱乐讯　５．１２四川地震刚发生没多久，在灾难中受伤的一个个年幼的生命，牵动了很多人的心，特别身为人母的王海珍更是心系灾区儿童。日前，她与李静、翁虹、马艳丽等明星妈妈们拍摄的宣传照登上了某知名杂志封面。王海珍也第一时间加入到“爱心妈妈　献爱行动”的义举中来。　在地震发生的第３天，王海珍就与其他几位女星一起前往该时尚杂志的影棚拍摄宣传照，王海珍坦言：“可能因为我们都当上了妈妈的原因，所以看到这些孩子们受苦受难的样子我就格外心疼，真恨不得马上飞过去安慰和照顾他们！”但因为灾区情况的复杂，更多的人只能留在后方以其他的形式支持灾区。作为明星妈妈，王海珍自感使命重大：“这次四川地震让很多孩子都失去了亲人，还有很多孩子被迫截肢，他们幼小的身心都承受了巨大的痛苦，我们有责任给于他们帮助。我也会尽自己所能，为他们抚平伤痛，重新振作。”　王海珍告诉记者：“这些孩子弱小无助的生命令我非常揪心。每次看到电视上播放他们的画面我都不忍观看，想想如果我是他们的妈妈，看到自己的孩子经受这些，我的眼泪就不会不由自主流下来。”据悉，“爱心妈妈献爱行动”启动后，会陆续开展“爱心妈妈义卖店”、“爱心妈妈助孤行动”、“爱心妈妈献爱行动队”和“助养、收养孤儿”等活动，王海珍与其他明星妈妈也会全程参与。　王海珍表示：有了孩子以后，自己才深刻感觉到，孩子的健康成长，是建立在爱的基础上的，只有足够的爱，将来才会懂得去爱别人。而在王海珍看来，爱的方式有很多。她自己本身是一个新手妈妈，教育孩子的经验还远远不够。但她会努力学习，捐献出自己的时间和物资，让灾区的孩子们意识到世界上还有很多人在关爱着他们，他们并不孤单。　［责任编辑：小娱］
高圆圆作客《静距离》　称男友要比自己强势网易娱乐６月２０日讯　凭一句广告语“想知道清嘴的味道吗？”而走红的俏皮女生高圆圆，不知不觉间已经在自己的演艺生涯中留下部部代表作：《爱情麻辣烫》、《十七岁的单车》、《倚天屠龙记》、《青红》、《宝贝计划》……这位众人心目中的“百合”女子似乎永远散发着淡淡清香，在本周六（６月２１日）华娱卫视《静距离》节目中李静却要挖掘高圆圆“野玫瑰”的一面，敬请期待。　歪打正着以疲态取胜，担纲《南京！南京！》　节目中高圆圆透露了刚刚杀青的电影《南京！南京！》的选角花絮。每个演员都希望在试镜时秀出自己的最佳状态，而圆圆偏偏却是因为自己的疲态触动了陆川才得以获得《南京！南京！》的角色。回想当时，她甚至几次推却面试，因为觉得那是自取其辱：“只是为了让你们知道她真的不合适而已”，但最后恰恰是她那种掩盖不了的疲怠状态应和了角色需要。在电影拍摄的磨合期中，她和导演也曾争论到“泪眼滂沱”的地步，陆川还曾经一度透过电视媒体向她道歉……但无论在拍摄过程中持什么意见，大家的出发点就是要将那段惨绝人寰的屈辱史和把人类对生命尊严的捍卫与信仰的救赎表现得更具爆发力和感染力。　娱乐圈的１０年“游离”生涯　谈到圆圆的演艺生涯，就不得不提“羊肉串事件”：１７岁时她在王府井大街吃羊肉串时被一个导演看中，由第一个广告到现在，圆圆在演艺圈打滚已１０年，但对于圈子里的大小事件，圆圆给人的印象始终是“游离状态”，完全不像是一个“有着１０年工龄的老资格”。曾经在香港参加一个电影活动，当她对着一棵树站了很久，发扬“游离精神”时，她不知道这时有个导演已经将她敲定为下一部戏的女主角了，又一个“歪打正着”的典型例子。　追求完美的快乐，男友要比自己强势　在过去一年里圆圆的感情生活一度被传得沸沸扬扬，在节目中，她与李静相谈甚欢更透漏自己的择偶要求：“要比自己强势，他一定要有一方面就是我不懂的，让我觉得他永远有神秘感，我永远可以仰头看”。李静预测圆圆的爱情不会有任何的障碍，因为她是难得和可爱的女孩子。除了爱情外，圆圆表示还要得到亲情、友情等情感的满足才能算是最完美的快乐。　想更深入感悟气质美女高圆圆的完美快乐，敬请锁定本周六晚１９：００华娱卫视《静距离》！　（本文来源：网易娱乐　）
高圆圆歪打正着闯娱乐圈　声称男友要比自己强势网页搜索：　网易娱乐６月２０日讯　凭一句广告语“想知道清嘴的味道吗？”而走红的俏皮女生高圆圆，不知不觉间已经在自己的演艺生涯中留下部部代表作：《爱情麻辣烫》、《十七岁的单车》、《倚天屠龙记》、《青红》、《宝贝计划》……这位众人心目中的“百合”女子似乎永远散发着淡淡清香，在本周六高圆圆做客《静距离》，畅谈自己的经历。　歪打正着以疲态取胜，担纲《南京！南京！》　节目中高圆圆透露了刚刚杀青的电影《南京！南京！》的选角花絮。每个演员都希望在试镜时秀出自己的最佳状态，而圆圆偏偏却是因为自己的疲态触动了陆川才得以获得《南京！南京！》的角色。回想当时，她甚至几次推却面试，因为觉得那是自取其辱：“只是为了让你们知道她真的不合适而已”，但最后恰恰是她那种掩盖不了的疲怠状态应和了角色需要。在电影拍摄的磨合期中，她和导演也曾争论到“泪眼滂沱”的地步，陆川还曾经一度透过电视媒体向她道歉……但无论在拍摄过程中持什么意见，大家的出发点就是要将那段惨绝人寰的屈辱史和把人类对生命尊严的捍卫与信仰的救赎表现得更具爆发力和感染力。　娱乐圈的１０年“游离”生涯　谈到圆圆的演艺生涯，就不得不提“羊肉串事件”：１７岁时她在王府井大街吃羊肉串时被一个导演看中，由第一个广告到现在，圆圆在演艺圈打滚已１０年，但对于圈子里的大小事件，圆圆给人的印象始终是“游离状态”，完全不像是一个“有着１０年工龄的老资格”。曾经在香港参加一个电影活动，当她对着一棵树站了很久，发扬“游离精神”时，她不知道这时有个导演已经将她敲定为下一部戏的女主角了，又一个“歪打正着”的典型例子。　追求完美的快乐，男友要比自己强势　在过去一年里圆圆的感情生活一度被传得沸沸扬扬，在节目中，她与李静相谈甚欢更透漏自己的择偶要求：“要比自己强势，他一定要有一方面就是我不懂的，让我觉得他永远有神秘感，我永远可以仰头看”。李静预测圆圆的爱情不会有任何的障碍，因为她是难得和可爱的女孩子。除了爱情外，圆圆表示还要得到亲情、友情等情感的满足才能算是最完美的快乐。　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
袁立演戏形散神不散　收视飘红轻取《上海王》袁立　新浪娱乐讯　袁立（　ｂｌｏｇ）给人的感觉总是那么不顺溜，人家说东她说西，一些看似应景的记者提问，她的回答也总让人惊出一身冷汗。在《静距离》中，李静（　ｂｌｏｇ）问如果你和不是很熟的人在一屋子里，你会怎么办？“没什么怎么办，就呆着吧！”这是袁立的回答。那不感觉尴尬吗？“尴尬就尴尬吧！”这是袁立的回答。也许正是这种特立　独行的性格，让袁立在俗不可耐的娱乐圈中显的格格不入。　一部年代戏《上海王》在上海首播全线飘红，并极有可能获得年度的收视冠军。这就是不可捉摸的袁立，不经意之间居然真成了“上海王”。也许答案很简单，袁立的眼神，纯净、冷艳、有内容、够美！面对这双眼睛很难蒙混过关，清澈见底而又揉不进一颗沙子。面对这样的眼神先是惊艳、后是惊叹，不单是美女养眼，更是洞查人间冷暖。　这样的眼神终究是不甘沉沦的，《大校的女儿》中的韩琳委曲求全，终于实现了自己。《上海王》中的筱月桂忍辱负重，最终成就了自己。袁立是一朵带刺的玫瑰，花开越美刺就越扎人。也许是导演都怕了她，她出演的角色很少有彻头彻尾的受气包，总之找不痛快的也一定不会找上她。　如果说袁立的美丽成就了她的今天那就完全错了，她的任性是以青春为背景的、她的霸道是以大气做铺垫的。也许１０场戏她有７场表现懒散，那么剩下的３场一定是人物的灵魂、全戏的精髓，即使是这３场。袁立也不会给人用力过猛的感觉，总能点到为止却又令人意犹未尽。打开电视年代戏扑面而来，有留辫子的、有穿长衫的，可以说应有尽有。有人断言年代戏该下课了，已然没有了什么新意。而《上海王》的热播颠覆了这个论点，这里袁立功不可没。她蜻蜓点水般的表演，正应了作文的要旨：形散神不散！看来作戏和作文也有相通的地方。
谢娜做客华娱卫视《静距离》　祝福家乡四川（图）谢娜　谢娜做客《静距离》　“每个人在得知５．１２汶川地震的时候，都多了一份牵挂和担忧，在这个过程当中很多演艺明星赴到前线去献出他们一份爱心，我在绵阳的时候就遇到一位这个可爱的精灵，那一天她没有化妆，但是我想那此时此刻的她比我看到任何一次的她都更美丽……”这是李静在本期《静距离》节目的开场白，而在她口中的“可爱精灵”就是谢娜。平日里是搞怪爱笑的快乐精灵，但这次见到却是表情凝重、坚毅的她，对于家乡遭遇的不幸，她除了出钱出力赈灾外，更以行动表示与“亲人”患难与共。　含泪演喜剧：制造快乐，祝福家乡　谢娜在节目中透露她的家乡德阳距离震中汶川８０公里，受灾后父母、爷爷奶奶正住在德阳的帐篷里，和所有灾民一样，面临着余震、疫情与缺水缺粮等诸多困难。她没来得及回家，爸爸告诉她：“你用自己的能力做一些赈灾的工作，这是对家里最大的安慰。”这也是支撑着她能坚持完成５月１３日和１４日在贵阳的《暗恋桃花源》演出的动力。她告诉自己：今天的工作是制造快乐，祝福家乡，于是在焦虑不安的状态下谢娜出色的演绎了喜剧“桃花源”部分女主角角色，那两场演出，剧组募捐到近８０万的财物。她还透露，六月九号《暗恋桃花源》第一百场在北大义演，所得款项全部用来在她的家乡德阳修建一所《暗恋桃花源》希望小学，真正结结实实的学校，而且剧组将继续公益之旅会两所、三所……更多地修下去。　与父母在受灾家乡重聚，余震中踏实入睡　“在回四川之前，我一直害怕自己有没有承受力去面对那里的一切，不过当我真正踏上那片土地时，却发现自己心里很踏实，看到更多的是感动和希望”。这是谢娜首次探访灾区的感悟。　在绵阳一所学校看望了受灾的孩子们，他们精神状态还不错，还为她演唱了《菠萝菠萝蜜》，但那位带着学生步行了一天一夜走出鬼门关的老师，此时却目光呆滞，受灾以来她一直在学生前面表现出老师最坚强的一面，但此刻最需要安慰的也是她，在交谈中她一直发抖，压抑了几天的情绪一下子爆发出来，短短时间谢娜右肩全部都是湿的。　现在最令她揪心的是，有很多孩子还不知道自己的父母已经永远离去。九州体育馆里，有个孩子对她说：“爸爸在留在保护区那边保护大家了。”有一个很漂亮的小女孩说：“爸爸妈妈都还在路上走呢！”　。“爸爸妈妈正在赶过来，几天后我能见到他们了。”后来周围的群众后来告诉谢娜，这几个小孩的父母都去世了，大家不敢告诉他们事实，生怕孩子们接受不了，不敢想象，如果他们知道再也见不到父母会怎么样！　但值得庆幸的是灾区的人民能够慢慢地接受现实，投入到自己的角色中，“心愿墙”上的字条更是令人感动，墙上贴了很多孩子们的小纸条，“我要跟爸爸一起画画”、“我想要我的家”、“我们是相亲相爱的一家人”、还有歪歪扭扭地写着“只要太阳出来，一切都会变得好起来的”……　几经辗转，结束了绵阳之行谢娜终于回到了朝思暮想的家乡德阳与父母团聚，灾难让人一度在生死之间徘徊，同样令人更加珍惜每一份平凡的幸福，回到父母身边，即使是在临时帐篷里，并伴有强烈余震，但谢娜当晚确睡得很踏实。　华娱卫视６月７日周六１９：００播出的《静距离》为你呈现作为演艺人员同时也作为四川人的谢娜抗震救灾工作中所付出的努力，不一样的方法，同样的出发点和心情，有全国人民的支持，四川一定可以雄起！
特立独行表现懒散　袁立不经意轻取“上海王”剧照：筱月桂（袁立饰）　袁立给人的感觉总是那么不顺溜，人家说东她说西，一些看似应景的记者提问，她的回答也总让人惊出一身冷汗。在《静距离》中，李静问如果你和不是很熟的人在一屋子里，你会怎么办？“没什么怎么办，就呆着吧！”这是袁立的回答。那不感觉尴尬吗？“尴尬就尴尬吧！”这是袁立的回答。也许正是这种特立独行的性格，让袁立在俗不可耐的娱乐圈中显得格格不入。　一部年代戏《上海王》在上海首播全线飘红，并极有可能获得年度的收视冠军。这就是不可捉摸的袁立，不经意之间居然真成了“上海王”。也许答案很简单，袁立的眼神，纯净、冷艳、有内容、够美！这双眼睛清澈见底而又揉不进一颗沙子，洞查人间冷暖。人们面对这样的眼神，先是惊艳、后是惊叹。如此美丽眼神终究是不甘沉沦的：《大校的女儿》中的韩琳委曲求全，终于实现了自己；《上海王》中的筱月桂忍辱负重，最终成就了自己。袁立是一朵带刺的玫瑰，花开越美刺就越扎人。也许是导演都怕了她，她出演的角色很少有彻头彻尾的受气包，总之找不痛快的人也一定不会找上她。　如果说是袁立的美丽成就了她的今天，那就完全错了。她的任性是以青春为背景的，她的霸道是以大气做铺垫的。也许１０场戏中她有７场表现懒散，那么剩下的３场一定是人物的灵魂、全戏的精髓，即使是这３场。袁立也不会给人用力过猛的感觉，总能点到为止却又令人意犹未尽。打开电视，年代戏扑面而来，有留辫子的、有穿长衫的，可以说应有尽有。有人断言年代戏已经没有新意，该下课了。而《上海王》的热播颠覆了这个论点，这里袁立功不可没。她蜻蜓点水般的表演，正应了作文的要旨：形散神不散！看来作戏和作文也有相通的地方。　［责任编辑：ａｎｎｙｇｕｏ］
医院推特别服务　挂点滴多掏５元包一针见血孩子输液，哪个家长都希望护士穿刺能“一针见血”，让孩子少受皮肉之苦。从本月开始，泰州市人民医院推出了一项特别服务，如果你多花５块钱，就可以点名让水平顶尖的“一针王”的护士为孩子扎针，如果“一针王”失手，“一针王”除退还５元外，还要自己掏腰包退给患者正常的输液费！该服务一推出就收到不少家长的欢迎，但也有部分市民对此提出质疑。　昨天上午，记者来到泰州市人民医院，在输液大厅一侧过道，记者看到一则通知，通知说，从６月１日开始，凡在本院门诊输液的１４岁以下儿童，在正常上班时间内，家长如要求“一针王”护士输液，需另付费５元，如果穿刺不能一次成功，除退还本次特别收费５元外，还全额退还本次静脉输液费。在现场记者看到，“一针王”护士胸前挂着一块标注为“一针王”的工作牌。医护士人员介绍，医院在前不久举行了一次静脉穿刺大比武，“一针王”就是这次比武的前几名。　在输液大厅，记者遇到了家住海陵区、带孩子看病的张女士。张女士在找到医护人员另缴了５元钱后，“一针王”护士推着输液车来到了他们的面前。记者看到，在选中孩子头部为扎针点后，“一针王”的输液方法与其他护士并没有什么两样，但让张女士欣喜的是，没等孩子哭出声音，输液针管就见了红，“一针见血”！麻利地贴好胶布，调整好点滴速度后，“一针王”离开。张女士告诉记者，孩子今年三岁，非常容易感冒，每次都要输液，最让她头疼的是，为输液孩子有时要被扎很多针。有一次，一针没有扎得进去，孩子大哭，在她怀里拼命挣扎，护士越着急越扎不进去，他们做家长的更是心疼不已，最后花了近一个小时，在换了好几个护士后，孩子才穿刺成功。对于当天多花５块钱，请穿刺技术最好的护士“一针王”，让孩子“一针见血”，张女士认为很“值得”。病员肖先生说，其实“一针见血”，很多其他护士也常常会做到，只不过请“一针王”更保险点，花５元钱有时买的就是“放心”。但在现场记者也听到了不同的声音，市民李女士认为，和医生准确诊断病情一样的是，护士就应该凭合格的技能，让病人少受痛苦，力争“一针见血”，本来他们都已经付了输液费用，现在为请“一针王”还要再多花５元钱，这样的钱医院收“重”了。再者，医院已经付给了“一针王”工资，输液是她的本职，她不应该另收钱。　泰州市人民医院门诊部的一位领导表示，孩子输液时往往不配合，加之血管较细，给护士扎针带来很大的困难，不能“一针见血”的情况很多。能被称为“一针王”的护士，其扎针水平在所有护士中是数一数二的，推出“一针王”特别服务，目的是“集中优质资源解决疑难问题”。另收５元钱特别输液费，是模仿“专家费”，设一道门槛，避免“一针王”疲于奔波。５元钱特别输液费由“一针王”自己取得，医院不收一分钱。同时，本着收益和风险共存的原则，医院要求“一针王”万一失手，除退还５元外，还要自己掏腰包再退给患者正常的输液费９元钱，并保证免费服务到底！该医院领导说，自６月１日推出这项服务以来，平均每天有１０多位家长请“一针王”为孩子扎针，“扎针扎得好，就是一门技术，可以换成钱！＂一针王＂增加了收入，势必也会带动其他护士技术的提高。”　（李静王国柱）　辩论台　正方　病人选护士有了量化的标准　江苏省卫生厅一位资深人士说，多花５元钱请更好的护士为患者服务，体现了护士技术服务的价值，也是医院开展“病人选护士”的一种尝试。　这位主任说，医院应该将竞争机制引入到医疗机构内部各个环节。多年前，为提高医疗服务质量，医院推行了“病人选医生”服务，由患者自主选择就诊医生，受到欢迎。但是，“病人选护士”难以推广，主要是护士的服务没有量化。护士的奖金分配与出勤率、工作量、服务态度等挂钩，而对扎针等基础技术，护理部一直作为“岗位练兵”来要求，护理部也搞技术大比武，但并没有直接和经济挂钩。她说，医院输液量很大，很多患者心里惧怕扎针，还有的老人血管瘪、孩子不能配合等，这些人群更需要“一针见血”的医疗服务。请“一针王”输液，是对护士技术水平的肯定，也是满足患者的这种医疗需要。　她认为，用奖金鼓励护士提供“一针见血”优质服务是一种很好的尝试，“导向是对的，引导护士加强基本功训练，这种形式也可以探讨。”她甚至认为，５元钱还嫌少，不能真正体现出“一针王”的技术价值。　反方　是护士的基本功不该再收费　某医院一位负责人认为，“一针见血”是护士的基本功，大多数护士都能做到，患者花钱就是为了买个安心。在老百姓普遍感到“看病难看病贵”的当下，额外收取费用会增加护患矛盾，可以通过其他途径奖励“一针王”。　他介绍说，在病区，一些病人需要长期输液，给静脉穿刺带来一定困难。患者由于疾病的折磨已很痛苦，而静脉穿刺失败又给病人增添了痛苦。为了给病人提供优质服务，医院试行了让病人选自己信任的护士为他们输液。每天由护士长公布值班护士名单，然后按病人需要在所选的护士名单后写上自己的床号，被选护士优先为病人输液。那些静脉针难打的病人，可以任意选择自己满意的护士，而不必担心因静脉穿刺失败带来的痛苦。通过这项活动的开展，使护士提高了竞争意识，有了紧迫感、危机感，鼓励护士不断提高自身专业知识和技能的水平。这一举措的实施，还提高了患者对护理工作的满意度和对医院的信任感，取得了良好的社会效益。（记者毕晓红）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
《超级访问》：孙淳是哥哥孙周永远的“粉丝”凭借电影《周渔的火车》、《漂亮妈妈》而闻名的导演孙周，在阔别电视行业２３年后，第三次携弟弟孙淳演绎情感大戏《相思树》。一向很少在访谈节目中露面的孙氏兄弟，做客《超级访问》，主播李静戴军将展开全面“盘查”，将兄弟俩背后的秘密呈现给大家。　孙淳极力走出哥哥孙周的阴影　儿时孙淳一直是哥哥的“小尾巴”，哥哥走到哪，自己就跟到哪。而两人也从未因为任何原因打过架。虽说感情很好，兄弟俩的爱好却大不相同。姐姐孙齐通过ＶＣＲ直接了当的描述了两个弟弟的特点，“我觉得孙周好像是比较更稳重一些；孙淳更阳光一些，更性情一些。但他们俩人共同的特点，就是做事情都特别认真”　儿时的孙周爱好非常广泛，做航模无师自通。刻木版画更是惟妙惟肖。无论哥哥做什么孙淳则总是为哥哥打下手，负责孙周做航模时的各种原材料等“工作”，每次哥哥做完一个作品，自己都羡慕不已。但是只能远远的看，孙周不允许别人碰他的杰作，包括弟弟在内。而孙淳的能力则体现在他的口才上。　“他讲故事的时候绘声绘色”　得到哥哥的认可一直是孙淳的愿望，突然有一天，孙淳一反常态敲开哥哥的房门，说了一句：“我再不是以前的孙淳了”，为了得到哥哥的表扬，孙淳学习了单簧管，只要看到哥哥出现，就拿起单簧管来吹个不停。　得到第一次当导演的机会　８１年的时候，孙周已经做了四年的摄影师，导演一直是自己追逐的梦想。终于有了第一次机会。“那时候台里对我都很好，觉着我就是蛮努力的，我找到当时的一个厅长，叫金朝。　我就说：我说厅长，我可以不可以做导演，他说可以呀，你有什么要求？我就拿出一个小说就是梁晓声的小说，我想拍这个。他说好吧，你就开始准备吧。”　孙周心里却泛起了嘀咕：觉得厅长随意一说，　是不是真正确认让自己做这个事情？万一我剧本写完又不让我做怎么办？“我记着深更半夜的，我就跑到领导家，站在门口，又不敢进去，特别害怕。是不是很冒昧，又没有提前打电话，最后还是鼓足勇气敲门，厅长开门一看我，让我进去。说有什么事情。我说我想汇报一下，我写到一半我觉得很好，我就想再问一句，是不是确认让我做导演？后来领导说，没有啊，已经告诉你了。可以呀，你就直接找艺术团团长，什么事情由他安排就行了，我已经给他说过了。这是作为一个正式的决定。我听完了这个之后才开始一块石头落地。马上回去开始就准备”　节目现场兄弟俩讲述了他们一路走来的酸甜苦辣，相互鼓励扶持。想了解他们在《超级访问》现场还说了哪些童年趣事，一张什么样的照片让兄弟俩不好意思，他们身边的“女人们”是怎么评价他们的？敬请锁定本周播出的《超级访问》——孙周孙淳专场。　重播　ＢＴＶ－５　每周日　０８：４５　每周日　１６：２０　每周二　１６：２０　每周四　１６：２０　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
方中信曝被坏脾气所累　曾遭ＴＶＢ封杀两年近日，刚刚出演电影《时尚先生》的方中信走进《超级访问》，同主播李静、戴军一起分享这些年走过的辛酸和喜悦。　方中信到现在已经拍了１１６部戏，说起这些年经历的风风雨雨，方中信很感慨，外表不太爱说话的他，却是个异常倔强和执著的男人，因为直来直去的“坏脾气”，得罪不少人，他在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为坏脾气而遭到封杀。“拍一个电视剧，因为监制跟我讲的故事跟拍出来的是两回事，后来就没有找我拍戏了。”　而方中信被封杀后在家一呆就是两年，当了两年家庭妇男，“我就是每天都坚持做运动，然后回家自己弄饭吃，蛮难过的那两年。你们也知道，我比较内向，如果我能够主动找导演沟通的话，肯定不会发生这种事情。”　作者：编辑：　张超　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　不雅照风波女主角之一的混血模特颜颖思９日终于在香港露面，虽然事件已渐平息，但她仍拒绝提及陈冠希；而疯狂粉丝杨丽娟在状告某媒体的同时，又表示希望刘德华向其道歉并赔偿１００万精神损失费……　＞＞
方中信自曝被坏脾气所累　曾遭ＴＶＢ封杀两年（图）？？？？近日，刚刚出演电影《时尚先生》的方中信走进《超级访问》，同主播李静、戴军一起分享这些年走过的辛酸和喜悦。　？？？？方中信到现在已经拍了１１６部戏，说起这些年经历的风风雨雨，方中信很感慨，外表不太爱说话的他，却是个异常倔强和执着的男人，因为直来直去的“坏脾气”，得罪不少人，他在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为坏脾气而遭到封杀。“拍一个电视剧，因为监制跟我讲的故事跟拍出来的是两回事，后来就没有找我拍戏了。”　？？？？而方中信被封杀后在家一呆就是两年，当了两年家庭妇男，“我就是每天都坚持做运动，然后回家自己弄饭吃，蛮难过的那两年。你们也知道，我比较内向，如果我能够主动找导演沟通的话，肯定不会发生这种事情。”　（编辑：　Ｓｅｂａｓｔｉａｎ　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　国务院１８日发布公告，决定２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。昨天晚上，央视举行赈灾义演，王菲复出献唱，募集善款突破１５亿……　＞＞
方中信《时尚先生》上映在即　曾被ＴＶＢ封杀两年刚刚出演电影《时尚先生》的方中信走进《超级访问》，说起这些年经历的风风雨雨，方中信感慨内向性格导致得罪不少人。在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为坏脾气而遭到封杀。　重庆晨报５月７日讯　近日，刚刚出演电影《时尚先生》的方中信走进《超级访问》，同主播李静、戴军一起分享这些年走过的辛酸和喜悦。　方中信到现在已经拍了１１６部戏，说起这些年经历的风风雨雨，方中信很感慨，外表不太爱说话的他，却是个异常倔强和执着的男人，因为直来直去的“坏脾气”，得罪不少人，他在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为坏脾气而遭到封杀。“拍一个电视剧，因为监制跟我讲的故事跟拍出来的是两回事，后来就没有找我拍戏了。”　而方中信被封杀后在家一呆就是两年，当了两年家庭妇男，“我就是每天都坚持做运动，然后回家自己弄饭吃，蛮难过的那两年。你们也知道，我比较内向，如果我能够主动找导演沟通的话，肯定不会发生这种事情。”　（本文来源：华龙网－重庆晨报　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
戴军奔走各大赈灾义演　尽所能帮助灾区孤儿新浪娱乐讯　“５１２汶川大地震“发生以来，演艺界人士纷纷投入紧张的赈灾救助工作之中。戴军（听歌）从灾情发生之时，就积极投入各项赈灾义演和活动之中，希望尽自己的绵薄之力帮助灾区。　地震发生之时，戴军身在武汉工作，立刻接到深圳卫视的电话希望他主持“抗震救灾深圳有爱深圳卫视大型募捐晚会”。他二话不说，结束武汉的工作，立刻赶往深圳，投入工作，并在活动开始前就和电视台的负责人表示捐款意向并立刻捐出两万现金。从深圳返回北京的当天，戴军就开始穿梭于各个录音棚中，录制抗震救灾歌曲。除此之外，还和《超级访问》剧组在北京录制赈灾特别节目。　得知搭档李静（　ｂｌｏｇ）奔赴灾区绵阳，戴军立刻向节目组表示自己也要跟队前往，但因为人数限制，未能前行，但他始终关注着灾区儿童的近况，希望能为这些孩子们多做点力所能及的贡献。在得知儿基会成立了“汶川大地震孤儿救助专项基金”，戴军在启程去济南参加山东台赈灾晚会的路上，特别先到银行，向该项基金账号汇款十万元，他说：“目前捐款是我最快最能做的帮助灾区孤儿的事情，接下来，我希望自己能一直为他们做切实有效的事情，去关注帮助他们的成长。”
蒋勤勤：幸福在尘世中（组图）（５）生活中的蒋勤勤比荧屏中看起来更加精致　有一种真实和性情是刻在骨子里的，无论生活经历如何改变，这些部分是不会变的。　生活中的蒋勤勤比荧屏中看起来更加精致，即使出道十年了，身上的那种灵气依然没有褪去。想必大多数人都猜测过这样不食人间烟火的女人该有怎样柔弱的性格。　其实很多观众误读了她很多年。蒋勤勤的个性不但坚强，而且倔强。那些与从小经历的环境有关。她１０岁进艺校学习刀马旦，小小年纪就过着独立的生活，那种环境是谁都会受到磨练的。“小时候学京剧，练功的时候不能出错，一错就是一藤棍打过来，老师那么严厉，所以你不会变得那么柔软和脆弱。所以我一直都挺有主意的，包括我人生每一次重要的选择，都是自己决定，几乎都没跟家里说。包括我结婚，那天领到结婚证了，晚上回去，陈建斌跟我父母说，我们今天开瓶酒吧。我爸妈还奇怪，为什么要开瓶酒，他说，我们今天领证了。他们很惊讶，但是也习惯了，他们相信并尊重我做的每一个决定。”　就像她写在官网首页的一段话：常常按着自己的意愿塑造角色，我觉得那样演出来是我自己想要表现的，而不是谁强加给我的。她承认自己比较主观，同时她也认为，不管任何演员，都是用自己的情感，自己的身体，自己的思想去塑造一个人物，谁也无法代替。“如果我的理解只有８０％，导演让我演１００％，我觉得那是做不到的。我心里面有多少，就演多少。我能感受多少，就做多少。”　性情从来都是不需要宣扬的，因为它刻在了你的一言一行之中。记得当时在《乔家大院》剧组初识陈建斌时，两个人因为配戏的过程闹得不愉快，勤勤的经纪人从台湾赶过来调解，特别带着特产送剧组同事，当然也有一份送给陈建斌，蒋勤勤说：“宁愿自己吃到撑死也不给他。”　后来传出她和陈建斌的恋爱传闻，媒体向她求证。蒋勤勤认真地说：“哪怕一个普通人，都会恋爱、生子，会经历生活的种种，我也是一样。对于这种事，我的态度是不否认，但我可能很自私地说，我现在也不愿意去承认。有的东西没说，但好过于去说假话。”　见过太多蒋勤勤在剧中的落泪，但是最令人感动的是戏外的一次。那是在录制《超级访问》的时候，好友李静把勤勤当年在北影的老师请到现场，老师一露面，蒋勤勤就哭了，哭得痛彻心扉。原来当年她在学校的时候不懂事，和同学一起写联名信要求学校换老师，后来这件事在她心里压了很久，一直想向老师承认错误，但是总是迈不开这一步。所以当老师出现在她面前，并且抱着她拍她的肩膀时，那一刻，她终于把内心隐藏多年的感受宣泄而出。　写这篇文章的时候，再次打开蒋勤勤的官方网站，又听了一遍她唱的一首电视剧的主题歌。她的唱功不是最专业，却非常动人。有一种真实和性情是刻在骨子里的，无论生活经历如何改变，这些部分是不会变的。（策划执行／文林　刘洁　全意　文／纪汶汐　摄影／闻晓阳　化妆造型／秋萍　特约服装编辑／张磊）
方中信因失恋瘦３０斤（图）方中信始终给人一种“神秘”的感觉，性格内向低调示人的他很少上内地的节目，日前，他走进综艺访谈节目《超级访问》，同主播李静、戴军一起分享这些年走过的辛酸和喜悦。　方中信在观众眼中，一直是帅气时尚的男人，由方中信、孔唯主演的电影《时尚先生》近日在全国上映，生活中的他却不是为买名牌而花大把银子的人，剧中的方中信一身行头造价不菲，“里面最贵的一套衣服几万块一件，其他的一万到两万块。”穿着昂贵的衣服，行动起来也不自然，“比如吃盒饭时，怕溅到衣服上，所以吃饭前先脱外套。”　“时尚先生”一定要有好身材，方中信自爆以前挺胖，因为失恋才瘦成如今的好身材：“我当时的女朋友跟另外的男生在一起了，我一个月瘦了３０斤。她是日本女明星常盘贵子的翻译，后来我曾在宴会里碰到她，当时我说谢谢你让我变瘦了。”　说到演戏，方中信到现在已经拍了１１６部戏，说起这些年经历的风风雨雨，方中信很感慨地说因为倔强和执著的“坏脾气”得罪了不少人，当他在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为这个遭受封杀。“拍一个电视剧，因为监制跟我讲那个故事跟我拍出来的是两回事，后来他就没有找我拍戏了。”　而方中信被封杀后在家一呆就是两年，“我每天都坚持去做运动，然后就回家做饭吃。我是比较内向的那种，不会主动要求。”然而在成名路上，方中信最感谢的是杜琪峰导演，因为一个契机，方中信才得以“解冻”。“封杀之后，杜琪峰找我出来再拍戏，那时候是很开心的，当时是连剧本都不看，直接就签了。”　最近议论最多的是方中信妻子莫可欣将要产子。对此方中信说，本来两人是不要孩子的，没想到莫可欣意外怀孕。“６月９日是预产期。”方中信现在忙着准备婴儿房，迎接孩子的到来。“刚开始，大家都同意不生孩子了，因为我已经跟爸爸妈妈说我不想要孩子，后来想想可能是天赐给我的吧，所以决定要这个孩子。”（重晨）
“二十个最具爱心的华人女性评选”启动您所在的位置：　腾讯首页　＞　女性频道　＞　首页－活动－最新媒体文章　＞　正文　嘉宾主持李静的笑容可以感染所有的人　什么样的女人最有女人味？这是一个永恒的话题。２００６年、２００７年，时尚传媒集团《好管家》杂志已经成功举办了两届女人味运动，分别从美丽、浪漫、优雅、性感等不同角度分别阐释了女人味。而今年的女人味运动在拉开帷幕之初，一场突如其来的地震使全体国人大受震动，大家齐心用爱心挽救生命，重建家园，随着时尚《好管家》６月号“爱心妈妈，献爱行动”专题快速登场，今年的女人味运动的主题也在主编文洁的脑海中逐渐清晰——“爱心”。　时尚集团联合总裁刘江先生　时尚《好管家》助理出版人兼主编文洁女士　“女人的身材可以不苗条，女人的面容也可以不施粉黛，但，具有女人味的女人一定是充满爱心的”，６月１１日，中国著名家庭生活杂志时尚《好管家》再次发出了响亮的倡议，希望通过评选２０个最具爱心的华人女性来呼吁全社会的爱心行动。在京城“罗兰花园”会所中举办的启动仪式上，嘉宾经过一个巨大的“女人味之门”后，是时尚《好管家》提供的各种爱心产品的义卖活动。小朋友们现场的童声小合唱更激起现场来宾对奉献爱心的渴望，放飞的几十只白鸽，让大家对美好的未来充满希望。　嘉宾介绍自己设计的爱心车贴　０８年的活动构架依然为两大部分：２００８“女人味运动”全国系列课堂和“二十个最具爱心的华人女性评选”。０８年的“女人味运动”课堂内容将更偏重为四川、陕西等地灾区提供援助，主题更加丰富，将包括以“爱心妈妈，献爱行动”为题的心理援助课堂、以“危难时刻如何保护宝宝”为题的亲子课堂等等。在“二十个最具爱心的华人女性评选”方面，时尚《好管家》将增加名人和普通人，让人们了解，“献爱行动”不仅仅是明星们参与，普通人和明星一样在通过自己的力量去传播爱心，创造奇迹，每一个人的爱心都是最难能可贵的付出。１１月８日，经公众投票选出的二十个最具爱心的华人女性将在颁奖典礼上隆重亮相！　活动结束后嘉宾们在背板前合影　时尚传媒集团旗下的《好管家》杂志与美国持续畅销１２１年的《Ｇｏｏｄ　Ｈｏｕｓｅｋｅｅｐｉｎｇ》版权合作多年，被业界誉为“最具女人味的杂志”。它以温婉博爱的形象极力推崇“女人味”，希望通过自身的影响力让女人味重新成为被强烈向往的气质。“女人味是一种自然平淡之美，是女人能够在生活和工作中被辨认出来的标志，有爱心的女人有一种天涯芳草散发的娴静之味，一种慧心纨质挥洒的淑然之气。有爱心的女人会从内而外的美丽，会让美成为一种恒久的气质。爱心，使女人更加完整，更加可爱。”时尚《好管家》主编兼助理出版人文洁女士如是说。　［责任编辑：ｔａｉｌｓｇｕｏ］　美容　情感　服饰　问：每天在家里原地跑步半个小时能减肥吗？　答：这个问题是不成立的，只注重了运动一个因素，还是有一个重要的因素…＞＞详细
方中信曾恋上日本女星翻译　自爆因失恋瘦３０斤方中信走进《超级访问》，自爆以前挺胖，因失恋才瘦成如今好身材，“我当时的女朋友跟另外的男生在一起了，我一个月瘦了３０斤。她是日本女明星常盘贵子的翻译，后来我曾在宴会里碰到她，当时我说谢谢你让我变瘦。”　潇湘晨报５月７日报道　方中信始终给人一种“神秘”的感觉，深邃的眼神是他的标志，性格内向低调示人的他很少上内地的节目，近日刚刚出演电影《时尚先生》的方中信走进《超级访问》，同主播李静、戴军一起分享这些年走过的辛酸和喜悦。　方中信在观众眼中，一直是帅气时尚的男人，由方中信、孔唯主演的电影《时尚先生》近日在全国上映，生活中的他却不是为买名牌而花大把银子的人，剧中的方中信一身行头造价不菲，“里面最贵的一套衣服几万块一件，其它的一万到两万块。”穿着昂贵的衣服，行动起来也不自然，“比如吃盒饭时，怕溅到衣服上，所以吃饭前先脱外套。”　“时尚先生”一定要有好身材，方中信自爆以前挺胖，因为失恋才瘦成如今的好身材，“我当时的女朋友跟另外的男生在一起了，我一个月瘦了３０斤。她是日本女明星常盘贵子的翻译，后来我曾在宴会里碰到她，当时我说谢谢你让我变瘦了。”　说到演戏，方中信到现在已经拍了１１６部戏，说起这些年经历的风风雨雨，方中信很感慨地说因为倔强和执着的“坏脾气”，得罪了不少人，当他在ＴＶＢ发展得正得意时，也因为这个遭受封杀。“拍一个电视剧，因为监制跟我讲那个故事跟我拍出来的是两回事，后来他就没有找我拍戏了。”而方中信被封杀后在家一呆就是两年，“我就是每天都坚持去做运动，然后就回家做饭吃。我是比较内向的那种，不会主动要求。”然而在成名路上，方中信最感谢的是杜琪峰导演，因为一个契机，方中信才得以“解冻”　，“封杀之后，杜琪峰找我出来再拍戏，那时候是很开心的，当时是连剧本都不看，直接就签了。”　最近议论最多的是方中信妻子莫可欣将要产子。对此方中信说，本来两人是不要孩子的，没想到莫可欣意外怀孕。“６月９日是预产期。”方中信现在忙着准备婴儿房，迎接孩子的到来。“刚开始，大家都同意不生孩子了，因为我已经跟爸爸妈妈说我不想要孩子，后来可能是天赐给我的吧，所以决定要这个孩子。”　（本文来源：潇湘晨报　作者：王路）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　梁朝伟刘嘉玲１７日凌晨从曼谷启程前往不丹，伟仔妈妈也在１７日到达曼谷，对于准媳妇嘉玲婚前剖白被掳拍裸照往事，梁妈妈称赞：她很勇敢；另外谢霆锋日前在出席电影宣传时透露，若太太张柏芝接到好剧本，会考虑复出拍　＞＞
黄金期货成交萎缩　机构徘徊场外（２）下半年机会　“当前交易规模在我们的预期范围内。”上海期货交易所副总经理劳光熊日前告诉记者，交易所早已注意到黄金期货交易量由热到冷的情况，但短期内不会出台特别的激励措施。　而接受记者采访的多位人士对下半年黄金期货的投资机会依然看好。　“金价窄位震荡已经有很长一段时间了，当前主要就是看金价能否突破２００元关口，如果能够突破，预期从现在起到１０月份会迎来一个单边上涨行情，第四季度则可能再次震荡。”李静远认为，当前支撑金价上涨的因素主要是消费和保值两方面，由于通货膨胀的现状短期难以改变，上涨支撑强劲，短期波动则需要看到机构获利回吐、美元反弹和美国经济波动因素。　“如果长期看好，投资者就可以逢低买入。”卢凌认为，不过他不建议个人投资者在长期多头策略下，短期做空的投资行为。“个人毕竟不敌专业的机构投资者，这种操作方式的风险极大，很容易判断不准。”　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
巨量库存神秘增加　游资难阻沪铜逆势大挫⊙本报记者　黄嵘　受国际油价大涨影响，昨日国内商品齐齐大涨，但上海期货交易所期铜合约却逆大势出现大幅下跌行情。　受到上周末伦敦金属交易所（ＬＭＥ）和上海期货交易所铜库存同时巨量增加的消息影响，沪期铜昨日低开低走。上周五，上海期货交易所铜库存大幅增加了４６４６吨，随后在远东地区的ＬＭＥ铜库存报告，也称大幅增加了１１１５０吨至１２．１３万吨，两个交易所在上周末的增幅都接近１０％之多。受此影响，昨日沪期铜主力０８０７合约以６３０００元开盘，较前一交易日结算价低开了５９０元；随后在大约１０时过后，期价又进一步下跌至６２５００元一线附近，且大部分交易时间期价基本都在该价位附近作窄幅震荡整理；接近收盘时，铜价忽然遭遇放量杀跌，最终收于全天最低点６２１００元，下跌了１４６０元，跌幅达到了２．３％。　“昨天的走势很明显有短线的投机资金在博沪期铜会有反弹行情。”海通期货分析师李静远在看了昨日沪期铜的成交量后判断。　“沪铜尾盘时的这波放量杀跌比较有意思。”李静远表示，“因为伴随着放量，尾盘平仓动作其实较为明显。可以看出期价的急挫应该是昨日杀入市场准备博当日反弹的投机多头平仓所致。”可以看到，昨日沪期铜主力０８０７合约的成交量出现了放量，且创出了该合约上市以来的最大成交量１１４８７４手，较前一交易日增加了９％；但持仓量却只增加了５１６手至１０５３３０手，增幅只有０．５％。从日内的持仓变化看，在上午１０点过后的杀跌行情中，持仓量曾经增至１１１１５４手，但尾盘时，持仓量突然下滑，在最后的半个小时中大约减少了近５０００手。“据我了解，这减少的持仓应该就是搏反弹的短线投机资金。”李静远解释道。　至于这些短线客为何如此大胆地在此点位上博反弹，不少分析人士介绍，主要是因为虽然铜库存突然放出巨量，但市场对于这种放量是否会有持续性表示出了怀疑。“尤其是在伦期铜的持仓结构和期权结构并没有发生重大变化时，这种库存放巨量则更让人觉得可疑。”长城伟业金属分析师景川说道。　景川解释称，在过去的四个月中，伦期铜市场曾经出现过两大基金通过移出库存做多期货的手法来对市场实施逼仓，而目前持仓的下跌已经充分说明了这两大基金的逼仓行情已经结束。“但是这种伦铜库存的突然增加，还是很难确定是否是这两大基金在释放他们曾经用来逼仓的隐性库存。”景川说道，因为通常情况下，基金要释放库存，肯定要事先在期货市场上建立空头头寸，以作对冲价格风险之用。“但是从近期伦期铜的持仓情况看，没有放量，同时期权头寸也没有很大变化，这就说明了这些库存的释放不是由逼仓基金所带来的。”自５月以来，伦期铜的持仓已经从４月时的２６万手跌至了２５万手，最新的持仓量为２５．４１万手。　根据最近ＬＭＥ库存统计显示，昨日伦铜小幅增加了３７５手，至１２１６５０手。“昨日只是小幅的增加，因此这次库存的增加是否是一个趋势还有待观察。”景川说道。伦期铜已连续三个交易日下跌，从８５２５美元下跌至上周五的最低点８０９９美元。到记者截稿时，伦期铜报８１５５美元。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
黄金期货成交萎缩　机构徘徊场外６月１６日，首个上市的黄金期货０８０６合约即将迎来首次实物交割。不过，黄金期货已经褪去了刚上市时候的“兴奋”，成交量日渐萎缩，这影响了包括商业银行在内等机构投资者的入场兴趣。　“系统、风险控制等准备是一方面原因，但更重要的是黄金期货现在交易量太小，流动性比较差，套利等交易很难开展，商业银行当前显然缺乏参与的主动性。”标准银行亚洲有限公司亚洲区资源银行部高级副总裁卢凌分析认为。　成交量萎缩　“黄金期货是新品种，很多客户在年初股市调整的情况下，冲着杠杆交易和Ｔ＋０等优势进场。”中财期货王友说，当时市场对国际金价的走势很乐观，认为金价突破１０００美元／盎司的可能性很大，吸引了不少散户进场。　与今年１月９日黄金期货上市时动辄数百吨的交易量不同，３月底持仓量降至４万手左右，成交萎缩到了１．８万手左右，５月底成交量则进一步萎缩。近段时间上海期货交易所黄金期货主力合约０８１２交易量萎缩明显，５个交易日成交量均值１４．６５４吨（按成交量双向计算）、１０个交易日成交量均值１５．９３吨。进入６月交割月之后，成交量更为清淡，６月１１日已无成交量。　“近段时间国内黄金市场交投清淡，这与国际最大黄金期货ＣＯＭＥＸ期货交易市场情形类似，由于黄金价格在３月１７日见顶１０３２美元后一直处于修正过程，区间震荡限制了投资者的交投兴趣。”高赛尔金银有限公司研究中心首席分析师王瑞雷说。　王瑞雷分析，由于近段时间国际主要经济体美国面临经济下滑或衰退的争论，欧洲也处于通货膨胀和经济增长的货币政策艰难选择上，美元的上下穿梭导致了黄金价格随机性加大，也同时限制了国际黄金市场和国内黄金市场的交投兴趣。“此外，国内投资者都有追涨的习惯，下跌往往表现出缩量，而上涨则会吸引更多资金的参与。”　“国内黄金期货交易时间属于亚洲时段，而近期黄金波动较大，发动行情的时段几乎无一例外地在欧洲或美洲时段，持仓过夜的投资者均面临价格涨跌干着急的尴尬。因此，黄金期货出现萎缩量应不奇怪。”王瑞雷说。　机构观望　市场交投清淡影响了机构的投资热情。　今年３月底，银监会曾经下发《关于商业银行从事境内黄金期货交易有关问题的通知》（以下简称“通知”），允许商业银行在满足一定条件的情况下从事黄金期货交易，并规定商业银行从事黄金期货经纪业务应取得相应资格，不得利用自有的黄金期货交易资格代理客户从事黄金期货经纪业务。　由于工商银行（６０１３９８．ＳＨ）黄金现货交易量较大，中国银行（６０１９８８．ＳＨ）还有黄金进出口权，因此当时业内估计商业银行会很快实质性参与黄金期货业务，但实际情况是３个月过后，仍没有银行参与黄金期货交易。　“通知里面要求要有完善的风险管理系统、内部业务管理办法以及对人员的配置，这些条件都难以在短时间达到。”一家大型银行的黄金期货业务负责人表示。　但更多的人士认为，准备不足只是次要原因，市场成交量较小、缺乏流动性才是最关键的问题，商业银行是在等待最好的入场时机。卢凌认为，国际市场和国内市场、期货市场和现货市场之间很容易出现套利机会，这对商业银行来说才是最有吸引力的，但在目前流动性不足的情况，很可能在市场上找不到对手。“当然黄金企业与银行等机构之间也可以互为对手，但这毕竟不是市场主要的交易方式。”　“当前黄金走势的方向还不明确，也影响了商业银行等机构的参与热情。”　海富期货行业研究部李静远认为。　观望的不止是商业银行。“一些黄金生产、加工企业当前也多以储备的形式拥有黄金，黄金期货交易收入对黄金企业的利润贡献也不大，参与积极性也不高。”金瑞期货华东总部金融期货事业部总经理王斌之告诉记者。　今年１月份，上海期货交易所曾经允许山东黄金（６００５４７．ＳＨ）、中国黄金、紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）等机构参与黄金期货自营，但海富期货行业研究部李静远认为，这些企业是市场上最大的空头，是交割的主力，但多头势力太单薄。“只有多空势均力敌，市场才能激活。”　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
娱乐圈的＂第三者＂专业户［图］马桂灿　０３年被其发型师马桂灿的妻子李静婷爆料，出书＜珍人真事＞直指李丽珍插足，并在过去一年两女共伺一夫，３人同睡一张床。马太直指李丽珍态度开放，淫乱，而李丽珍则解释说马太是借钱不遂而造谣。事后，马桂灿与李静婷的感情也屡屡出现问题，被记者看到马桂灿当街掌掴李静婷。　声明：本文图片来自网友贴图，腾讯网转载此文仅为传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，如需转载请与原作者联系。　美容　情感　服饰　问：我家宝宝７个月了还没长头发，怎么办？　答：有的宝宝出生后就是一头黑发，有的则看不到几根头发，其实不用担心…＞＞详细
娱乐圈“大美人”的暧昧情史网页搜索：　她们个个都天生丽质，却没能留下一部作为代表作的电影或剧集，人们所耳熟能详的却是一段段疑幻疑真的暧昧情史。　李丽珍　李丽珍香港演员。毕业于北角协同中学。１５岁在街上被星探发掘拍摄广告，到１７岁正式加入娱乐圈，之后参与黄百鸣制作的影片《开心鬼》，开始踏入影坛。进入９０年代改拍三级片，在《玉蒲团二之玉女心经》等片中有大胆的裸露演出，也拍过三点尽露的写真集，终逐渐走红。　“金马影后”李丽珍在１９８６年拍摄电影《恋爱季节》与当时已有家室的潘源良（著名填词人）擦出火花，潘更为此写下一首名作《最家是谁》以表达他在老婆与李丽珍之间难以取舍的情怀，结果潘最后还是与老婆离婚。　０３年被其发型师马桂灿的妻子李静婷爆料，出书《珍人真事》直指李丽珍插足，并在过去一年两女共伺一夫，３人同睡一张床。　郭羡妮　１９９９后冠由郭羡妮夺得，郭羡妮是一名中英混血儿，还夺得“最上镜小姐”、“国际亲善小姐”以及大会新增设的“千禧才智小姐”，连中四元。　２０００年参选国际华裔小姐，一举得魁，成为比李嘉欣更风光的“双料冠军”。　香港ＴＶＢ当家花旦郭羡妮早前被传介入马德钟的婚姻，差点导致婚变。近期则因与陶大宇拍《学警出更２》饰演情侣而传出绯闻，并在剧中私自加插接吻戏分。同期，陶大宇向法妻黄慧宝提出离婚，黄慧宝直言郭羡妮是第三者，而陶、郭两人则极力否认，郭羡妮泪洒台前。　陶大宇对离婚的原因没有多作解释，只强调与郭羡妮无关，当记者问及，为何黄慧宝称郭是第三者，陶大宇回答说：“会和她说清楚的”。虽然陶大宇与郭羡妮极力否认，并划清界线，但大众似乎更相信陶大宇前妻的声泪控诉，毕竟空穴来风事必有因，依然对郭不依不饶，更给郭羡妮起了绰号“狐妮”，带有狐狸之意。　关于　最火　明星情感　的图片　现在的已婚男，回家第一件事就是粘在电脑跟前玩游戏泡ｍｍ，屁股生了根，谁招惹他谁倒霉。　香港有什么好玩的好逛的？购物狂们，出发啦！香港购物线路、买手地图，给你最热资讯。
琼瑶剧帅哥美女的现实生活照［图］说到赵薇，就要说说林心如了，她同样凭借《还珠格格》走红，其后的《情深深雨蒙蒙》也颇受好评。　台湾女星林心如挥别十年老东家“仲杰”，闪电签约内地的华谊兄弟影视集团。一手栽培她走红的制作人琼瑶心情平静，她说：“华谊在内地有很大的电影市场，心如想演电影，我们尊重她的选择。”而长年在北京打理林心如经纪事务的李静平，历经赵薇、范冰冰、黄奕一个个红了走人的事实，她说：“我们只有一颗心，碎不了那么多次，希望新公司也能像我们一样爱护她！”　谁也不愿意永远的做琼瑶女，时间长了，观众不干，艺人自己也不愿意。谁都希望有自己的发展，他们因为琼瑶而走红的同时，也以签约琼瑶而感激她。所以，选择内地是非常正确的选择。琼瑶应该给予理解。　企业服务　招商信息　美容　情感　服饰
解读娱乐圈非常＂流行语＂［图］李静：反抗无理要求最终离职　李静曾在节目中回忆，２４岁那年，不怀好意的上司经常要求李静加班到很晚，并对还住在学校的李静提出搬进公司宿舍住的无理要求；而更过分的是，在一次酒宴中，对原本就不胜酒力的李静强行灌酒并威胁说不喝就辞职。忍无可忍的李静，到公司纪检中心投诉，但最终不了了之，无奈的李静被迫以离职告终。　重点阅读　美容　情感　服饰　问：腋下汗毛较重，请问何种方法脱毛较为经济实用？　答：最方便的方法就是使用脱毛产品，处理后的肌肤摸上去很光滑…＞＞详细
李连杰搬运物资义不容辞　演艺界灾区齐出力（图）李连杰运送物资　四川大地震牵动全球华人的心，除了捐钱捐物不少人都希望能到灾区前线实地帮助受灾的同胞。这几天在支援灾区的众多志愿者中，我们发现了李连杰、黄晓明、蒋勤勤等演艺界人士的身影，在这里他们只是普通的前来支援的一员。　１９日１４时２８分，身在四川江油灾区的李连杰与数十名志愿者一起参加了悼念仪式，他在悼念仪式上满含着泪水说：“这次我们失去了很多的兄弟姐妹，但是我们始终都是一家人，我们要把一家人的精神和人类的关爱精神传递下去，我们要加油！”　事实上，自从１７日带着物资和善款来到四川后，李连杰一直在筹划帮灾区做点实事。１８日早晨９点４０分，由７辆物资车组成的“壹基金”前方小分队一行３０余人，就在他的带领下开往受灾严重的什邡市。　由于路况不好，直到下午近两点李连杰等人才抵达灾情较重的莹华镇。这位国际巨星的出现引起了不小的轰动。李连杰先为自己引起的混乱道歉：“本来我不愿意打扰灾民，而在什邡莹华镇，看到路两旁（的情景）其实我自己心里有准备，但好矛盾，我其实很想像所有的志愿者一样亲自去运物资搭帐篷亲力亲为的做点什么，但又怕影响到当地的救助活动，或者造成挤伤什么的，但是我又必须来。因为我不是代表我一个人，而是代表所有关心灾区的朋友们。抱歉，如果我给工作带来不便的话，非常抱歉。”　为了不耽误莹华的正常救灾工作，李连杰转交救援物资后便匆匆乘车赶往另外一个捐赠地，据了解小分队带去了２０００箱水、大米、面粉等４车生活物资。　之后一行人转到什邡市，将３车大米、帐篷、水、面粉、毛毯、卫生用品、垃圾桶等物资交给什邡市政府和当地红十字会。在什邡市的物资交接中，李连杰率领小分队成员亲自上阵，帮助什邡市红十字会人员一起搬运物资。现场记者在李连杰的带动下，也加入搬运物资的队伍，很快３车物资就搬运完了。１８日晚上，前方小分队就１９日的运输工作开展总结会议，以便更加顺利地完成今后的工作。针对目前最需要的物资是药品，１９日“壹基金”筹措的药品抵达成都后被迅速送往灾区。洋洋　蒋勤勤：被灾区孩子的坚强感动　１８日蒋勤勤随全国妇联“母爱在行动”特别行动小组抵达四川重灾区绵竹，把从北京带来的价值１０万元的奶粉亲自送到了灾区母亲和孩子们手上，在临时搭建的简易帐篷里，蒋勤勤跟地震中失去双亲的孩子们玩耍、聊天，她说，孩子们要比她想象中的坚强，希望能有更多的人关心这些受灾母亲和儿童。　姜培琳：劝导老人安全转移　１８日，名模姜培琳徒步２０公里，到达一个叫金河磷矿的地方。在那里遇到一位东莞志愿者，这位志愿者一到金河磷矿就救出了一位被埋在废墟下长达１１６小时的矿工。之后一直在劝说当地的９位老人撤离到相对安全的什邡红白镇去。尽管自知身处危险，但老人们无法舍下居住一辈子的土地，一直不肯撤离。得知情况后，姜培琳等人都参与到了劝说老人转移的工作中。经过众人耐心和反复的劝说，有３位老人同意转移。　黄晓明：追订帐篷支援灾区　除了捐款１５万元人民币与捐血外，日前黄晓明与２０多名医疗救护队朋友，组成志愿团队赴四川灾区，捐款捐物救助灾民。　黄晓明分别去到重灾区绵竹市和尊道镇，穿上迷彩衣及戴上口罩的他不仅帮忙分发物资，还记录当地情况。在发现很多灾民住在塑料布临时搭建的帐篷后，黄晓明立即向工厂订制一批帐篷，并准备返回北京后，再筹集物资送到灾区。逗留灾区期间黄晓明一行人多次感受到余震的威力，还经历了前日的６．１级余震。　李静：绵阳鼓励幸运妈妈　李静是比较早抵达四川灾区的艺人志愿者。５月１７日上午，李静及工作人员携带部分物资直赴灾区绵阳探望那里的孩子们。　而在去往绵阳的途中，李静还前往重庆鲤鱼池小学，那里接收了一位来自北川重灾区的学生——范彬彬。这位五年级学生亲眼目睹了当日的地震，现在谈起还心有余悸。　据了解，范彬彬当时所在的学校面临垮塌，是班主任老师带领全班同学跑到了山上，避过了危险。由于父母都在重庆打工，他也被接到了重庆，当地相关方面则把他安置在重庆江北区鲤鱼池小学，学校领导和老师无论在生活和学习上都给了他无微不至的关怀。　在重庆紧急购买了灾区急需的药物后，李静一行人驱车５个多小时到达绵阳，稍作休息后便赶到绵阳中医惠民医院探访灾民。其中一位从北川灾区营救出来的孕妇，给刚出生没几天的孩子取名“震川”，谈起医院对自己的帮助，震川妈妈热泪盈眶。在听说震川妈妈很喜欢蒋雯丽，李静还现场接通蒋雯丽电话，蒋雯丽对这位“幸运妈妈”进行安抚，场面很是感人。　［责任编辑：ｄａｗｅｉｗａｎｇ］
李厚霖：在绵阳强忍泪水　被埋的孩子唱《朋友》恒信国际钻石机构董事长李厚霖先生向灾区儿童捐赠２０００万元人民币（资料图）　从地震的那一天开始，我就牵挂着四川。临行前，我做了最充分的思想准备，我要给孩子们带去阳光和希望。但是，在绵阳的日子里，我一直抑制着自己的泪水，忍了一路……　出发前，我突然接到李静打来的电话。正在当地做报道的她从朋友那里得知我要去绵阳的消息后，请我紧急支援人血清蛋白。　当晚，我连夜联系了所有朋友。终于，在我的同学孙向辉帮助下，第二天中午１点，找到２０支人血清蛋白。此时，时间就是生命！人血清蛋白只能在低温下有效，国航机组人员也给了我们最大力的支持！飞机一落地成都，我们便直赴绵阳，终于在晚上９点安全抵达绵阳５２０医院。　到了医院我才知道，人血清蛋白原来是一种为截肢患者及重病患者，在生命最危急的时候使用的药品。我的心一下被揪起来了。而那两位需要人血清蛋白的重症儿童，也是我在地震后第一次真正见到身上写满了地震痕迹的孩子！他们两个都是女孩，一个是蒲学虹，没有了左臂和右腿，一个是朱春艳，原本已经逃出死亡的梦魇，却因为再次返回营救同学截掉了双腿。正是这次送药，让我知道了背后的更加震撼的故事。北川中学初二（２）班整整一个班的同学，都被地震埋在地下。７０多个小时，他们喝墨水，啃课本，维持着体力，对于十几岁的孩子，重创的身体和巨大的恐惧消磨着意志，唯一没有受伤的姚遥眼睁睁地看着同学受苦，再也无法忍受，将头撞向水泥欲离同学而去。还好，她的自杀行动没有成功。但是，她却受到了巨大的精神刺激，至今神情恍惚。这次遇难全班４０几个孩子只有６人幸免，这６个孩子居然挺过了７０多个小时，而支撑他们的是周华健的那首《朋友》和一个最简单的愿望：出去一定要好好吃一顿。　６个孩子中，蒲学虹、朱春艳、姚遥都在这里，另外的３个孩子则失散在其他医院。　在病房里，蒲学虹告诉我说，“我是因为一直想着妈妈才活下来的。”在医院，蒲学虹的妈妈已经和她重逢。满身纱布的蒲学虹伸出小手，用棉签轻轻擦着妈妈的嘴唇说，“妈妈，嘴都这么干了，要多喝水。妈妈别哭，你要坚强点儿，我没事儿。”看着已经残缺的孩子，同行的朋友忍着将要掉下来的泪冲了出去———　因为我们来前曾约定，谁也不可以在孩子面前流泪。———　来自李厚霖的博客　［责任编辑：ｊｅｎｉｅｚｈｕ］
新街头篮球争霸赛　０７总决赛震撼上演０８赛季火热启动新浪体育讯　６月２８日下午，作为由中国体育报业总社主办的“我的奥运我参与”大型系列活动之一，新街头运动空间承办的“新街头篮球争霸赛”０７赛季总决赛暨０８赛季启动仪式在海淀区的华宇时尚购物中心隆重举行。国家体育总局群体司刘国永副司长，中国体育报业总社涂晓东社长、王平副社长等领导出席了本次活动并对活动推广普及的快乐运动方式给予了高度评价。　积极参与奥运，新街头大显身手　“我的奥运我参与”是国家体育总局和第２９届奥运会组委会批准的大型主题活动，作为该项系列活动的重要赛事之一，新街头篮球争霸赛为大众提供了一个参与奥运的机会和平台，让更多的人通过亲身参与体会到体育的乐趣和奥运的精神。“新街头，我来投”的主题口号更是充分体现了积极参与挑战自我的热情与信念。　０７赛季的新街头篮球争霸赛历时近一年，在全国各赛区得到了众多爱好者的支持与参与，各路大众篮球高手过关斩将，最终冲入总决赛获得了问鼎篮球霸主的机会。现场启动的０８赛季，比赛形式更加灵活多样，设有常规投篮，速度投篮，蒙眼投篮，障碍投篮等七个个人单项及两个团队项目。同时，０８赛季在主体赛事“新街头篮球争霸赛”之外还专为４－６岁的儿童选手设置了“奥运快乐宝贝评选”项目，进一步丰富了赛事的形式与内容，获得更多受众的关注与喜爱。比赛中，除了选手们大显身手外，跃跃欲试的现场观众也有机会参与体验，成绩优秀者还获得了华宇时尚购物中心提供的丰厚奖品。　开创全新快乐运动方式　新街头篮球争霸赛不同于传统的篮球场上进行的对抗比赛，而是一种在新街头篮球机上进行的全新形式的自助式的投篮竞赛。新街头篮球争霸赛倡导大众快乐运动，适合不同性别年龄的人群参与，参赛者除了感受将科技与创意完美结合、富有挑战性与时尚感的篮球机外，还有机会体验新街头运动空间的跳绳机、投掷机等新型运动设备，投身快乐运动，释放激情乐在其中。　新街头篮球争霸赛，利用新颖时尚的运动形式，传递着积极参与挑战进取的生活理念，为篮球爱好者带来了健康快乐的全新体验，也为大众生活增添了一抹亮丽的色彩。　成绩：单人组冠军：刘超（济南）　亚军：李静广（北京）　季军：郑先清（北京）　双人组冠军：胡锦宸　曲博阳　亚军：王红宇　张明
视觉督导ＳＵＲＥ携手名模李静　全明星捐赠夜献爱心ＳＵＲＥ当天一袭黑色装扮，和他心情一样沉重，面对镜头时勉强露出微笑　脆弱的ＳＵＲＥ这时候需要好朋友站在身边　在签字板上写下自己的名字　新浪娱乐讯　５月２４日，时尚界著名视觉督导ＳＵＲＥ（硕帝国）携手名模兼主持人Ｌｉｎｄａ李静，应邀出席全明星赈灾捐赠爱心夜，当晚到场的还有那英（听歌）、袁成杰（ｂｌｏｇ）、戚薇（　ｂｌｏｇ）等明星，被称作美国嘻哈未来的的著名饶舌乐手Ｓａｉｇｏｎ也为赈灾奉献了精彩演出。主办方称这次活动的收益将全数捐献给四川灾区用来重建家园。　活动当天晚上，可以看出作为四川人的ＳＵＲＥ心情一直比较沉重，参加这次活动的心情也相当复杂。ＳＵＲＥ表示，在得到四川地震的消息后，自己一直陷于一种矛盾当中，也在反复思考自己能为灾区，为自己的老乡们做些什么。对于当晚的活动，ＳＵＲＥ认为除了可以为灾区贡献自己微小的力量，同时也拉近了与大家的距离，让最近一直忙于各种赈灾公益活动的大家沉重的心情得到暂时的放松。ＳＵＲＥ还表示这次的地震灾难，让他感受到生命的脆弱，现在除了给灾区的同胞送去诚挚的祝福，希望灾区人民在灾难后更积极面对将来的工作和生活和马上来临的２００８年奥运会，他也会在今后更加努力工作，以全新的姿态投入到自己的事业中，希望可以给社会做出更多的贡献。
盘点：嫁给丑男的女明星［图］李静和黄小茂　李静＋史可＋黄小茂：李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣。可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们四个人，再恰当不过。　重点阅读　美容　情感　服饰　问：每天在家里原地跑步半个小时能减肥吗？　答：这个问题是不成立的，只注重了运动一个因素，还是有一个重要的因素…＞＞详细
盘点：那些嫁给丑男的美女明星们［组图］您所在的位置：　腾讯首页　＞　女性频道　＞　首页－热门图片点击　＞　正文　李静和黄小茂　李静＋史可＋黄小茂：李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣。可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们四个人，再恰当不过。　企业服务　招商信息　美容　情感　服饰　问：我用呕吐减肥法半年体重减掉了１０Ｋｇ　…　答：吃了之后就吐出来，东西没等消化与吸收，身体还没有进行能量利用…＞＞详细
胆战心惊娱乐明星们的三角恋黄小茂一家三口　李静　ｖｓ　史可——黄小茂　这３人关系不是很复杂，李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣，可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们４人，再恰当不过了。　幸福的史可三口　美容　情感　服饰　问：我家宝宝７个月了还没长头发，怎么办？　答：有的宝宝出生后就是一头黑发，有的则看不到几根头发，其实不用担心…＞＞详细
盘点嫁给丑男的美女明星［图］李静和黄小茂　李静＋史可＋黄小茂：李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣。可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们四个人，再恰当不过。　重点阅读　美容　情感　服饰　问：腋下汗毛较重，请问何种方法脱毛较为经济实用？　答：最方便的方法就是使用脱毛产品，处理后的肌肤摸上去很光滑…＞＞详细
甘愿嫁给丑男的美女明星（组图）（１５）　李静和黄小茂　李静和黄小茂　李静＋史可＋黄小茂：李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣。可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们四个人，再恰当不过。　更多＂豪门＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｎｅｆａｃｅ．ｃｎ／？ｉｄ＝ｃｈｉｎａ　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｎｅｆａｃｅ．ｃｎ／？ｉｄ＝ｃｈｉｎａ
小脸专家小脸，衡量现代美女的标准之一。巴掌脸、锥子脸，什么样儿的形容词都涌将出来，一时间，小脸蔚为风潮。　一物萧然一物盛，小脸时代的来临，俨然让长着大饼脸的ＭＭ们无处逢生，对镜自照时，恨不得左右狠狠两锤子，那鼓出的腮帮子和突出的下颔角就会立马消失不见。于是大饼脸，就这样，成为了心中那永远的痛……【详细】　丁小芹　英文名：Ｔａｎａ　职业：台湾艺人　简介：人称“小脸女王”，其所著的《小脸美人》是第一本瘦脸、美颜兼造型的全方位小脸书。　小芹的小脸观：　要塑造小脸，从脸蛋与身材的比例，从保养、饮食、运动，到按摩、化妆、发型、服饰都要全方位顾及，才能是由内而外的小脸美人！【详细】　女星们首当其冲成为巴掌小脸的绝对拥护者，摄像机下，大脸根本无处循形。这残酷现实，逼得她们跟大脸开上了战，玩儿的还是真刀真枪的干活。眼见一个个从“大饼”变成了“锥子”，可一旦有人提“整容”二字，那是抵死不认。不认也罢，谁在乎那假假真真呢，有人变脸就有人八卦，茶余饭后的口水娱乐而已。　　磨腮下巴，把李冰冰变成了范冰冰。　曾有人爆料李嘉欣整过下巴，看来不是空穴来风。　瘦脸后像丑版ＦＢＢ，低俗版巩俐。　完全没有腮骨，怎么看怎么别扭。磨得太多不如不磨。　效果还不错，削腮留一点角度会更好。　孙菲菲好象对“窄脸”的追求好象永远也没有尽头……　左边大方脸，右边就变成尖下颔。　容祖儿“扒女”变“索女”，变化可谓翻天覆地。　明星们靠脸蛋吃饭居多，动刀见血改造大脸，经济上允许，职业上必须，想来可以理解。一介平民如我等，砸钱挨刀都不是美事，还是玩点儿别的花样吧。动动发型的主意，玩玩发饰、帽子配，都是可以视觉减重的，可怜的大饼脸们不用刀兵相见，也还是有救的。　　发夹依次排布在侧边刘海，有转移视线与修饰脸型的效果。　刘海弯出弧形效果能在视觉上缩小脸型宽度，发饰的摆放也是关键。　　鲜艳发带提升整体明亮度，配合长发，增强五官立体感，减重大脸。　斜马尾造型让人看起来温柔可人，削减大脸的硬朗感，花朵发饰倍感春天。　　方脸形的刘海一定要短，也可不要刘海，另外微卷也能达到小脸效果。　剪一个平刘海，稍微长一些，可以改正脸的长度；要剪得有层次感。　刘海剪宽，两侧的头发微电成稍稍向内的弧度，遮挡下巴。　厚刘海突出头型上半部分，马尾要点是两鬓不留发丝，小脸就出现啦。　在发髻上打出一定的层次，斜分的发线，也能起到修脸的效果。　额前的立体髻，这样造型不仅能够拉长脸型，发型本身就已很有韵味。　这款卷发看上去很有动感，能在视觉上弱化你原本饱满的腮部。　短发，让它竖起来并且弄成一缕一缕的，贴住的短发会显得脸圆。　干净明快发髻造型，显得人很精神，也有效清除脸周围累赘的障碍物。　偏分发型很好地展现出棱角，有助于塑造面部轮廓，起到显瘦的目的。　对于大脸蛋的ＭＭ来说，披散的长卷发＋礼貌，才有削减脸部的效果。　这些帽子都可以修饰头部的造型，短发的ＭＭ也很适合。　　其实短发ＭＭ也能配报童帽，甜美的气息会减轻大脸的宽厚感。　大蓬松感的卷发和时装帽都有遮盖宽下颔的效果，达到瘦脸效果。　　我们必须清楚的认识到，一张大饼脸绝对不足以毁掉你的人生。拯救大饼脸最最重要而又需要不断修炼的“星”级大法，恰恰是“心”级大法。看看以下“脸大如盘”却依旧美丽的“星”级美女们，所谓相由心生，气质这东西说起来玄是玄了点儿，但请相信，它定有让你美丽大翻身的超级魔力！每天告诉自己，大饼脸也很美丽。　　银盆美丽度：　赵薇不仅脸盘大，其它“配件”也都是相应的Ｌ号，所以搭配下来，反倒成就了这位内地花旦的美丽。【详细】【评论】　银盆美丽度：　一向自信干练的李静是不会落人诟病的，巧妙地用利落短发和妆容修饰稍宽的脸盘，丝毫不输美貌。【详细】【评论】　银盆美丽度：　货真价实大脸美女，与高挑身材搭配平衡，反不觉得脸大，气质优雅，魅力逼人。【详细】【评论】　银盆美丽度：　廖碧儿典型国字脸，但事实证明廖大美人并没有丝毫介意，坦荡荡地享着“港版藤原纪香”的美称。【详细】【评论】　银盆美丽度：　擅长利用妆面侧影来削弱脸盘宽度感，脸颊的酒窝和尖尖的下巴，也很容易让人忽略她大脸盘的事实。【详细】【评论】　大脸的笔笔也从来没有否定这个事实，在别人善意地称呼她机器猫时，她会友善地做出相可爱鬼脸。【详细】【评论】　银盆美丽度：　标准的婴儿肥，脸盘骨架并不大，肉多，看上去肉嘟嘟的感觉，不过丝毫也不影响她的美丽度。【详细】【评论】　银盆美丽度　宁静的美是自信的，她从不忌讳自己那非主流美丽的五官，而爱露出光洁的额头和宽硕的脸颊。　【详细】【评论】　银盆美丽度：　有摄影师曝过料，董洁的相片最需要修改的地方，就是ＰＳ她的脸型。但现在的董洁是越来越美丽顺眼。【详细】【评论】　银盆美丽度：　ＴＶＢ似乎特别盛产郭羡妮、郭可盈这类脸盘的美女，五官单独摘下都不美貌，但组合一起就别有风味。【详细】【评论】
李静担任重庆卫视特邀记者　赴绵阳探望当地儿童李静在绵阳灾区探望当地儿童。　日前，李静及工作人员携带部分物资直赴灾区绵阳，探望那里的孩子们。　据悉，李静此次还是重庆卫视特别节目《孩子，别哭》的特邀前方报道记者，她难以抑制激动的心情：“看到灾区的孩子们失去亲人、家园，同样作为母亲，我的心都拧在一起了。希望大家献出自己的爱心，帮助他们重建家园。让我们为灾区祈祷！我们和你们在一起！”　（星兰）　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
廉明、勤政、爱民著称的－何腾蛟何腾蛟墓　何腾蛟（１５９２一１６４９），贵州黎平府人，字云从，亦字祥升，出身＂书香＂门第。祖父何志清，明嘉靖贡生，曾任四川夔州府开县主簿。父何东凤，明万历贡生，曾任云南楚雄府新州学正。传说腾蛟诞生之时，乡里人＂忽见金色双鲤飞入何宅，顷刻消失，人皆以腾蛟为井里神鱼所化生＂。传说神异，可见乡里人对腾蛟的敬重。　腾蛟稍长，便随父就读。父训课极严，有一天问书不解，父怒，举石砚击腾蛟的头，并责骂说：“子不受教，击死无悔。”于是腾蛟奋志不懈，考取了秀才，“岁试拔前茅”。但参加省里的乡试落第，在科试中，因文章刺伤时政，被置四等，父闻大怒，母亲廖夫人暗中使人报知，叫他不要回家。腾蛟于是躲在卖书的李静溪先生家含泪攻读。后前往内江投奔堂兄起蛟，想找兄长谋职。起蛟知道他的来意，想刺激他以求进取，便责令守门人不准他进门，送他一本《百中经》和铜钱一贯。腾蛟感到惭愧，便回到家乡，屏迹于郡郭外南泉山天香阁，刻苦攻读，昼夜不懈，磨练自己的志气。　明天启元年（公元１６２１年），贵州乡试，由于父亲去世，家境中落贫穷，腾蛟“苦乏资斧”，犹豫很久，幸得书店李静溪先生解囊相助，才启程跋涉赴省会试，考取举人。初任山西榆次县教谕，后历任山西介休、汾阳，河南南阳，陕西大兴等县县令。腾蛟治理南阳，“土寇”作乱，他采用＂剿抚＂的安民政策，曾亲自单骑往抚降敌，使四境得安，由是知名。　崇帧十一年（公元１６３８年），朝廷提拔他任兵部职方主事，晋升员外郎。十二月调山西口北兵备道。崇帧十五年春，奉命出任湖北郧阳兵备道。后“遭母忧”，辞官归里。孝服除后，起任淮徐兵备道。所在任内，皆以“才谞精敏”，廉明、勤政、爱民著称。　崇帧十六年（公元１６４３年）三月，督部史可法极力推荐，超拜他任右佥都御史，代王聚奎巡抚湖广。左师指左良玉，驻扎湖广的总兵官，手握重兵。当时湖北尽为农民义军所占领，仅存武昌一郡，左良玉大军素无纪律，将兵骄横。人劝腾蛟勿往，腾蛟说：＂国家养仕设官，原以救倾危之急，当立千万年不朽之功；今日偷生畏死，岂人臣之责乎？＂遂慷慨赴任。到任之后，他终日尽瘁边事，不问利害。而左良玉亦服腾蛟威望，倾心接纳，得以相安。次年春，遣将惠登相，毛宪文恢复德安府及随州，武昌得以稳定。　清军入关，定都北京后，采取了残暴的民族压迫政策，一方面拉拢汉族官僚地主，共同镇压农民起义军；一方面迫使北京汉族居民迁离北京，并颁布圈地令、剃发令、逃人法，企图用暴力统治中国，因而使民族矛盾进一步激化。　顺治元年（公元１６４４年）五月，明朝一部分官僚地主在南京拥立福王建立弘光政权，以“复故土以光祖业”相号召，抵抗清军南下。大江南北官兵纷纷响应，各地人民群众，把恢复祖国的河山，拯救人民的希望，都寄托在这个政权的身上。但弘光朝廷内部腐化，福王只知享乐，封建统治者内部存在着严重的党争，政权极不稳固。同年六月，福王诏书至楚，当时左良玉驻军汉阳府，拥有七八万军队，他的部下有异议，迟迟不肯开读诏书，有意东下干预朝政。腾蛟说：“社稷安危，系此一举。倘不奉诏，吾当以死殉之。”持一剑往良玉住所。当时左良玉的正纪官卢鼎也力陈国家祸福，对左良玉晓以大义，才如礼开读诏书，使政局暂时安定下来。同年八月，福王命加腾蛟兵部右待郎，兼抚湖南。冬十一月，复命腾蛟以原官总督湖广、四川、云南、贵州、广西军务。不久，左良玉又以＂清君侧＂为名，拟出兵东下，诛讨东阁大学士马士英和兵部尚书阮大钺，发动内战，自相残毁。腾蛟为了顾全抗清大局，竭力劝阻。良玉不听，反而大肆掳掠，大杀城中人民，并胁迫腾蛟同行。舟至汉阳门，腾蛟乘机跃入江水，漂十余里，被渔船救起。远近人民认为腾蛟入水三昼夜不死，必有神灵保佑，由是人民更加信服他。后腾蛟绕道浏阳到达湖南长沙，召集部属，商议抗清战守之策。令堵胤锡为湖北巡抚，傅上瑞为湖南巡抚，章旷为总督监军……调副将黄朝宣、张先壁、刘承胤所带士兵，先后聚集长沙，兵势稍振。而这时左良玉已在九江途中病死，其子左梦庚后来降清。　顺治二年（公元１６４５年）五月，清军占领南京，福王被俘，弘光政权覆灭。接着江南苏松所属各城镇先后被清军占领。同年四月，唐王朱聿键即位于福州，号隆武。唐王居南阳时，素知腾蛟贤，委以重任，加腾蛟督师的官衔。　这年四月，李自成遇害，农民军残余部分别由郝摇旗、刘体仁、袁宗第及李锦、高一功等领导。共约四五十万人，向荆襄进发。义军纪律严明，得到当地人民的拥护。他们骤然失去主帅，认识到大敌当前，应该联合明朝官军，共同抗御清兵。农民军由岳州到湘阴，节节向南移动，距长沙百余里，不与明军争锋，并通知明军，愿归顺何腾蛟统帅，表示希望彼此团结，共御强敌。何腾蛟便派部将万大鹏带领数骑前往郝摇旗营中商量合作条件。摇旗等大喜，便带领５万农民军至长沙。腾蛟开诚抚慰，宴饮尽欢，并犒赏官牛酒。摇旗便召集袁宗第、蔺养成、牛有勇等率义军来归。腾蛟兵力骤增１０余万，声威大震。　不久，李锦、高一功拥众数十万逼常德，腾蛟令堵胤锡接纳，安置在荆州。李锦从此一心跟随腾蛟，农民数十万大军悉归腾蛟节制。后又有明将卢鼎、马进忠、王允成等部亦听命于腾蛟。诸军汇集，号称百万。唐王立拜腾蛟为东阁大学士兼兵部尚书，封定兴伯，总督豫、楚、秦、蜀、粤军务，仍督师。并饬令先收复江西，然后收复南部。何腾蛟指挥农民军约１０万余人，驻湖南各地，担负起抗御清兵进攻的重任。在湖广北部的李锦、高一功所带领的１８营共３０多万人，改名忠贞营，归堵胤锡管辖。何腾蛟把这些农民军略加改编，仍由原来的农民军将领统率，分别驻扎湖广荆襄一带，总号十三镇，即人们所称道的荆襄十三家军。他们不久又和川东各地农民军紧密地联系，发展而为夔东十三家军，在抗请战争中牵制了相当数量的清军兵力。　荆襄十三家军与明军联合后，明军的声势突然强大。１６４６年春天，清政府派兵进攻湖广，何腾蛟领大军由长沙出发，大败清军于岳州，不久在藤溪、湘阴等地打了几次胜仗，使清军一时不能再向南侵入，隆武政权在福州得以从容立国。　何腾蛟镇守长沙三年，军纪严明，兵将不敢违抗。当时瘟疫流行，他＂吊死问孤＂、＂博施劝谕＂，百姓暂时得到复苏。而他自己吃粗粮、野菜，穿补缀的衣服。当时军饷不足，他委任章旷创办义饷，增加地租，预征两年军粮，查抄富户财产，开设铸局铸钱，抽盐税等以资助军饷。难能可贵的是在兵荒马乱中修建文场，开科取士，使两湖之地，不废弦歌，政局得以暂时稳定。　１６４６年８月，隆武帝及皇后在汀州不幸被清军所俘，死于福州。消息传来，腾蛟大为悲痛，厉兵保境如平时。　２００８高校观方站
香港史上最大规模义演筹款超３０００万最新善款　＞＞更多　为了帮助灾区群众重建家园，作为“演艺界５·１２关爱行动”的一个重要活动——慈善大汇演昨日在香港举行。据悉，这是香港有史以来规模最大的一次慈善公益演出……［详细］［发表评论］　５月１２日发生在四川省内的７．８级地震牵动了所有中国人的心。中国红十字基金会联合腾讯娱乐发起演艺界明星募捐行动！［详细］［腾讯征集赈灾歌曲］［评论］　在灾难发生以后，演艺明星们通过募集善款、亲历亲为做义工、举办义演等方式，积极为赈灾奔走。一个个平凡的镜头，记录了明星们最闪亮的一刻。谁最让您感动？谁的泪水最让人心痛？选出您心目中的“赈灾明星”吧！……［我要投票］［发表评论］　在线观看各大电视台赈灾节目：　明星志愿者　＞＞更多　腾讯慈善行动　＞＞更多　登陆ＱＱ爱墙，为遭受苦难的灾区人民祈福　紧急募捐　赈灾公益歌曲征集　·提示：点击播放按钮听歌·　　５．１２汶川地震专题　２００８年５月１２日，四川汶川大地震，绝望与眼泪、生与死的挣扎，深深震撼着每一个中国人。　让我们用歌声送去对灾区的祝福，送你对灾区人民的支持！　腾讯音乐在线征集抗震救灾公益歌曲，让这份爱用音乐去诠释，用音乐去延续。　　１５７５９９票１０８３７２票１９６９２票１３２８９票１３２４０票１０４３５票８４６３票６５１１票５５９３票　５票　５．１２地震爆发后第十天，顽强的四川人民已经开始擦去泪水，在废墟上重建家园。可是，家毁了可以重新盖起来，人没了却无法挽回。尤其是灾区的孩子们，小小年纪便经受了家破人亡的惨剧，给他们造成的心理阴影难以痊愈。地震发生后，明星们除了捐款捐物帮助灾区，他们中很多人，还深切关注灾区孩子的心灵创伤，纷纷作为志愿者奔赴灾区，做孩子们的“心理医生”，要重新唤起孩子们的笑容和希望……［发表评论］　　演艺明星奔赴灾区，支援灾后心理重建　特别提示：　　专家建议，明星应慎去灾区。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦……［查看详细］［发表评论］　　十不要：　１、不要欺骗（如孩子父母已经双亡，不要骗他）；　２、不要承诺你做不到的事（如我一定帮你找到你的父母）；　３、不要强迫他回忆或说话（不要说“没有关系，你说啊”）；……　五要　１、如果需要和可能的话，大量躯体接触；　２、先用日常生活的招呼语言，建立信任的关系；　３、礼物：巧克力，画笔和纸；补充营养的；建立信任过，才能给出关怀……　［查看详细］［发表评论］　　《爱的奉献》筹款１５亿　腾讯捐款１０００万　王菲登台献唱　ＴＶＢ义演邵逸夫捐１亿　刘德华献歌ＴＶＢ义演　马英九出席台湾赈灾晚会　２００８抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》，１８日晚在央视１号演播厅举行。参加演出的文艺界名演员超过１０００人。腾讯再次向灾区追加捐款１０００万元，累计捐款达到２０００万。［详细］　　各地电视台赈灾晚会陆续推出　ＴＶＢ全台艺人默哀，悼念四川地震死难者　章子怡国外募款　李冰冰筹款鞠躬１０分钟　周迅为赈灾忙到喉咙沙哑　李宇春向灾区献血　成龙监制赈灾歌曲　梁咏琪义卖筹款　印小天街头呼吁献爱心　张涵予灾区当搬运工　金巧巧和母亲天安门祈福　葛优亲赴火车站送牛奶　亚视艺人共悼国殇　成龙看望灾区小女孩　李连杰带３．５吨物资抵川　谭维维三赴都江堰　黄晓明在重灾区做志愿者　李静：绵阳奇迹般的１１８小时　央视主播赵普潸然落泪　范冰冰为灾区痛哭流涕　李连杰伤痛写在脸上　央视义演后台所有人都在哭　孙俪为灾区洒泪　李冰冰：获悉四川发生强烈地震十分的震惊　王宝强：虽然我的亲戚都没有在四川．．．　　杨乐乐：我马上回长沙号召各位朋友们……　　胡海泉：我有很多亲朋好友都在重庆．．．　　田亮一直密切关注地震的消息　四川籍艺人谢娜的家乡刚好是在灾区德阳　捐款方式　１．　在线捐赠　财付通、网银用户均可以通过本方式捐款　２、邮局汇款或银行转帐　·通过邮局捐款：　地址：中国北京东城区北新桥三条８号中国红十字会总会　收款人：李连杰壹基金计划（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　邮编：１００００７　·通过银行帐户捐款：　（１）人民币捐赠：　开户单位：中国红十字会总会　（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　开户行：中国工商银行北京分行东四南支行。　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　（２）外币捐赠：　外币开户单位（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎａｍｅ）：Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ　Ｊｅｔ　Ｌｉ　Ｏｎｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｊｅｃｔ　外币开户行（ｂａｎｋ　ａｄｄｒｅｓｓ）：Ｃｈｉｎａ　ＣＩＴＩＣ　Ｂａｎｋ　Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｊｉｕｘｉａｎｑｉａｏ　Ｓｕｂ－ｂｒａｎｃｈ　外币账号　（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎｕｍｂｅｒ）：７１１２１１１４８２６０００００２０９　３、手机捐款　为方便公众捐款，筹集更多资金，壹基金开通短信捐款，捐款号码为１０６９　９９９３０９。　如果您愿意捐１或２元，可以发送短信１或２到１０６９　９９９３０９。　如果您愿意每月捐款５元或１０元或１５元，可以发送短信ＭＹ５或ＭＹ１０或ＭＹ１５到１０６９　９９９３０９。　演艺界关注灾情　＞＞更多　视频报道　＞＞更多　名博祝福　＞＞更多　演艺界爱心行动
主持人角色一：金牌制片人　角色二：超级主持人　李静－－－一个普通的不能再普通的普通名字　李静－－－一个可爱的不能再可爱的可爱女人　她时而灵活、调皮，时而细腻、敏感，个人魅力展现得洋洋洒洒、淋漓尽致。她的直率、不拘一格都让人好奇探寻……［详细］　　相关新闻　更多…　网络支持　责任编辑：祈晴娃娃
李连杰搬运物资义不容辞　演艺界灾区齐出力四川大地震牵动全球华人的心，除了捐钱捐物不少人都希望能到灾区前线实地帮助受灾的同胞。这几天在支援灾区的众多志愿者中，我们发现了李连杰（　ｂｌｏｇ）、黄晓明（听歌）、蒋勤勤等演艺界人士的身影，在这里他们只是普通的前来支援的一员。　１９日１４时２８分，身在四川江油灾区的李连杰与数十名志愿者一起参加了悼念仪式，他在悼念仪式上满含着泪水说：“这次我们失去了很多的兄弟姐妹，但是我们始终都是一家人，我们要把一家人的精神和人类的关爱精神传递下去，我们要加油！”　事实上，自从１７日带着物资和善款来到四川后，李连杰一直在筹划帮灾区做点实事。１８日早晨９点４０分，由７辆物资车组成的“壹基金”前方小分队一行３０余人，就在他的带领下开往受灾严重的什邡市。　由于路况不好，直到下午近两点李连杰等人才抵达灾情较重的莹华镇。这位国际巨星的出现引起了不小的轰动。李连杰先为自己引起的混乱道歉：“本来我不愿意打扰灾民，而在什邡莹华镇，看到路两旁（的情景）其实我自己心里有准备，但好矛盾，我其实很想像所有的志愿者一样亲自去运物资搭帐篷亲力亲为的做点什么，但又怕影响到当地的救助活动，或者造成挤伤什么的，但是我又必须来。因为我不是代表我一个人，而是代表所有关心灾区的朋友们。抱歉，如果我给工作带来不便的话，非常抱歉。”　为了不耽误莹华的正常救灾工作，李连杰转交救援物资后便匆匆乘车赶往另外一个捐赠地，据了解小分队带去了２０００箱水、大米、面粉等４车生活物资。　之后一行人转到什邡市，将３车大米、帐篷、水、面粉、毛毯、卫生用品、垃圾桶等物资交给什邡市政府和当地红十字会。在什邡市的物资交接中，李连杰率领小分队成员亲自上阵，帮助什邡市红十字会人员一起搬运物资。现场记者在李连杰的带动下，也加入搬运物资的队伍，很快３车物资就搬运完了。１８日晚上，前方小分队就１９日的运输工作开展总结会议，以便更加顺利地完成今后的工作。针对目前最需要的物资是药品，１９日“壹基金”筹措的药品抵达成都后被迅速送往灾区。洋洋　蒋勤勤：被灾区孩子的坚强感动　１８日蒋勤勤随全国妇联“母爱在行动”特别行动小组抵达四川重灾区绵竹，把从北京带来的价值１０万元的奶粉亲自送到了灾区母亲和孩子们手上，在临时搭建的简易帐篷里，蒋勤勤跟地震中失去双亲的孩子们玩耍、聊天，她说，孩子们要比她想象中的坚强，希望能有更多的人关心这些受灾母亲和儿童。　姜培琳（ｂｌｏｇ）：劝导老人安全转移　１８日，名模姜培琳徒步２０公里，到达一个叫金河磷矿的地方。在那里遇到一位东莞志愿者，这位志愿者一到金河磷矿就救出了一位被埋在废墟下长达１１６小时的矿工。之后一直在劝说当地的９位老人撤离到相对安全的什邡红白镇去。尽管自知身处危险，但老人们无法舍下居住一辈子的土地，一直不肯撤离。得知情况后，姜培琳等人都参与到了劝说老人转移的工作中。经过众人耐心和反复的劝说，有３位老人同意转移。　黄晓明：追订帐篷支援灾区　除了捐款１５万元人民币与捐血外，日前黄晓明与２０多名医疗救护队朋友，组成志愿团队赴四川灾区，捐款捐物救助灾民。　黄晓明分别去到重灾区绵竹市和尊道镇，穿上迷彩衣及戴上口罩的他不仅帮忙分发物资，还记录当地情况。在发现很多灾民住在塑料布临时搭建的帐篷后，黄晓明立即向工厂订制一批帐篷，并准备返回北京后，再筹集物资送到灾区。逗留灾区期间黄晓明一行人多次感受到余震的威力，还经历了前日的６．１级余震。　李静（　ｂｌｏｇ）：绵阳鼓励幸运妈妈　李静是比较早抵达四川灾区的艺人志愿者。５月１７日上午，李静及工作人员携带部分物资直赴灾区绵阳探望那里的孩子们。　而在去往绵阳的途中，李静还前往重庆鲤鱼池小学，那里接收了一位来自北川重灾区的学生——范彬彬。这位五年级学生亲眼目睹了当日的地震，现在谈起还心有余悸。　据了解，范彬彬当时所在的学校面临垮塌，是班主任老师带领全班同学跑到了山上，避过了危险。由于父母都在重庆打工，他也被接到了重庆，当地相关方面则把他安置在重庆江北区鲤鱼池小学，学校领导和老师无论在生活和学习上都给了他无微不至的关怀。　在重庆紧急购买了灾区急需的药物后，李静一行人驱车５个多小时到达绵阳，稍作休息后便赶到绵阳中医惠民医院探访灾民。其中一位从北川灾区营救出来的孕妇，给刚出生没几天的孩子取名“震川”，谈起医院对自己的帮助，震川妈妈热泪盈眶。在听说震川妈妈很喜欢蒋雯丽，李静还现场接通蒋雯丽电话，蒋雯丽对这位“幸运妈妈”进行安抚，场面很是感人。
书画义卖献出第一份爱本报记者盖云飞、关力制报道　幺喜龙　庄廷伟　杨一墨　赵本山、胡世宗、毛宁为本报爱心活动签名　３０年不遇的特大地震，万余人丧失生命，无数家庭流离失所……发生于５月１２日的四川省７．８级地震，牵动着全国人民的心弦。为了帮助灾区人民渡过难关，恢复正常的生活，沈阳晚报于今日联合省委宣传部、省文化厅、省文联共同推出爱心义卖募捐活动，所得善款将由“团市委·沈阳晚报‘爱心基金’”通过市慈善总会或市红十字会捐赠给四川灾区。晏少翔、文怀沙、月照、庄廷伟、幺喜龙、杨一墨“六君子”率先响应此次爱心活动。他们将拿出自己的书画作品于本周六（５月１７日）开始在辽宁省博物馆举办爱心义卖活动，希望以此来带动社会各界为灾区献爱心，这也是本报“爱心基金”送出的第一份爱。　与此同时，本报还联手百名东北文化名家和明星发出救灾倡议：快乐共同分享，苦难一起承担！无论是捐款、捐物、献血还是其他方式，让我们各尽所能，为广大灾区人民献出自己的一份爱心，为爱搭一座桥梁！　东北名家明星心系灾区　昨日，东北著名笑星赵本山在本山影视基地召开“爱心动员大会”，号召辽宁本山艺术团全体成员向地震灾区募捐，并率先捐赠１００万元。听说本报发起了联手辽沈明星为灾区献爱心的倡议后，赵本山欣然写下“快乐共同分享苦难一起承担”以支持本次活动。辽沈地区文化名家胡世宗、胡宏伟、李静文、冯玉萍等人或捐款捐物，或积极义演，身体力行地投入到赈灾之中。　著名沈阳籍歌手毛宁、黑龙，ｂｏｂｏ组合的井柏然……这些我们沈阳晚报《东北星故乡情》栏目的老朋友提到四川地震时均十分激动。正在家中观看央视赈灾直播的毛宁对记者说：“看到灾区的惨状，我简直不敢相信这是真的。所有中国人，太应该为灾区做些力所能及的事了。”正从北京赶回沈阳的黑龙在路上对记者说：“１２日晚上了解到四川大地震的惨景后，我那一晚彻夜未眠。”ｂｏｂｏ组合的井柏然接受采访时正在紧张地为昨晚录制的央视心连心赈灾晚会进行彩排。　“六君子”书画义卖献爱心　在画坛享有极高声誉的工笔画大师晏少翔，每天都在关注着灾区的灾情进展，当他得知本报的“爱心基金”募捐活动后，立刻拿出了他最近刚刚创作的一幅作品参加义卖为灾区人民做一点贡献，晏老说，作为一个中国人这是他应尽的义务。晏老的表率作用也得到了著名书法家幺喜龙、庄廷伟和画家杨一墨的积极响应，他们纷纷表示要拿出自己最好的作品参与到义卖活动中来，从昨天起他们就开始准备参加义卖的作品了。庄廷伟说，这次拿出的作品一定是他的精彩之作，这其中包含的真挚的感情是以往所没有的，能为灾区人民尽一点力这就足够了。客居沈阳的当代著名书画家月照表示也要拿出作品参与拍卖。而国学大师文怀沙得知此次活动时，更是特意为本次义卖写下“众志成城”四个大字以作支持。本次义卖将于５月１７日在辽宁省博物馆进行为期２天的义卖作品展示，５月１９日将在辽博举行义卖活动，所得款项将全部捐给四川灾区。　生命是可贵的，尤其是当我们从电视画面中看到天真烂漫的孩子们在废墟中遭受着难以想象的折磨时，我们怎能忍心不闻不问？本报在此也发出倡议，希望社会各界都能够共同参与到本报的“爱心基金”行动中来，无论你是社会各界的知名人士还是平凡的市民，拿出那些值得珍藏的物件，为灾区出一份力，献一份爱。　爱心义卖热线电话：１３９４０５２３５０３　１３５０４０４００３８
辽宁省文化艺术界筹得善款１７１２万献灾区本报沈阳２００８年５月１８日电（记者郑少忠　肖遥）中华儿女，命运相连；九州大地，心系汶川。　四川汶川地震发生后，牵动全国人民的心，也牵动着辽宁艺术家的心。５月１６日，辽宁省委宣传部、省文化厅、省文联、省红十字会、辽宁电视台、辽沈晚报在沈阳联合主办辽宁省文化艺术界“心系汶川”赈灾义演义卖暨社会捐赠活动，共筹得善款１７１２．６万元。省委常委、宣传部长焦利，省人大常委会副主任王专，省政协副主席程亚军亲临现场并捐款。　在义卖活动中，全省８０多名书画家的３００余幅作品参加义卖。王冠、姜福堂、宋惠民、宋雨桂、冯大中、吴云华、李仲元等知名书画家分别拿出了自己的书画作品，杨德衡、冷旭、卢志学等１５名画家现场创作。宋雨桂的《红运图》现场拍卖３３万元全部捐献。参加义演活动的有辽宁人民艺术剧院一级演员王余昌、京剧演员李静文、评剧演员冯玉萍、声乐教授张辉等。　详情请点击专题：
保险该不该承保地震等巨灾责任？——汶川大地震引发的保险思考　作者认为，在成熟的市场经济社会，风险防护屏障应该依次是个人和企业自身、保险、社会援助，最后才是政府，政府的角色是风险的最后承担者，大量的损失应该用市场化经济手段向保险公司转嫁。　中国是个自然灾害频发的国家，因此应当以政府为主导，各大保险公司共同建立一个巨灾风险基金，甚至可以尝试建立巨灾强制保险、再保险、巨灾债券、巨灾期权等“保险衍生产品”，更好地分担我国多发巨灾的风险。　李静文　保险是社会发展的稳定器、助推器，四川汶川大地震发生之后，我们看到了各个保险公司为地震灾区积极捐款，启动地震无保单理赔服务，积极调拨预付赔款准备金到四川各分公司，为一线救灾人员赠送保险等。随之而来，保险业在经济社会中发挥的风险转移赔付作用成为了人们关注的热门话题，下面的三个话题对于保险业来说可谓不容回避。　首先，保险赔付是不是太少了？原因何在？　保监会发布的最新数据显示，截至２００８年５月１８日，保险业共接到地震相关保险报案１０万件，已支付赔款１４６２．９万元。其中，人寿保险接报案４６２件，被保险人死亡４９２人，已支付赔款４２４．７万元；健康保险接报案４２４件，涉及被保险人４００人，已支付赔款８．２万元；意外伤害保险接报案５９２２件，被保险人死亡３８２７人，伤残２４８０人，已支付赔款７１７．４万元。企业财产保险接报案１６６７件，已支付赔款１６５．５万元；家庭财产保险接报案８．９２万件，已支付赔款５万元；机动车辆保险接报案２２６５件，已支付赔款４万元；农业保险接报案１４３件，已支付赔款１．４９万元。不少人对此统计数据持不解态度，一是认为每件报案支付赔款很低，甚至出现认为家财险赔付额平均不足１元的误读。二是认为赔款总数实在太少，相对于地震的损失可谓杯水车薪。　其实，这些误读是由这次大地震的特殊情况所引发的。地震之后大量的报案不断发生，报案的处理需要时间，公布的数据为已支付赔款而非应付赔款，由于一些查勘现场的限制，使得保险公司还没有将所有报案的应付赔款及时进行赔付，计算件均赔款不能简单的做出除法。实际上，针对灾情，很多保险公司已经特事特办，加快了理赔速度，并放宽了地震理赔标准。至于赔款总数太少，有以下原因导致，第一、大部分财产险和少数寿险产品都设有地震免责条款。第二、受灾地区属于边远地区，其投保率低，保险公司地震赔付损失占比可能较小。第三、投保人为了节约保费支出，选择了较小的保险保额。第四、由于目前受灾企业和群众集中精力抢险救灾，赔款数据暂时无法反映保险损失全况，预计后期保险赔款会大幅上升。而目前，多家知名机构发布的最新报告预测，国内保险业的赔付将接近百亿元。可见，目前保险赔款较少有其客观原因。　其次，保险需不需要承保地震责任？　目前，仅有少数的财产保险承保地震责任，实际上在９０年代中期以前，我国的财产险保单中还含有地震责任，但随着中国保险业的进一步发展，地震责任被放入免赔条款。这一方面是因为商业运作的保险公司不愿承担地震险造成的巨大经济损失。另一方面是因为投保人一般觉得没有必要为地震这样的小概率事件多付出成本。虽然地震从企业财产险和居民家财险中剔除，但出现在财险的附加险里，投保人可以根据需要投保附加险来转移地震的风险损失。　再次，如何建立有中国特色的巨灾保险制度？　今年以来，我国已经遭受了两次巨灾。一是年初的南方雪灾，一是此次汶川地震。截至２００８年５月２１日１４时，对于汶川地震，中央财政已累计下拨抗震救灾资金９３．３９亿元，同时国务院还安排下拨７００亿灾后重建基金，事实上，政府又一次成了救灾保障的主力。毫无疑问，财政支出因此承受巨大的额外压力，也会导致财政预算的打乱和吃紧。对于发生在年初的南方雪灾，仅通信行业的直接经济损失已近７亿元人民币，约１４２０万用户受到影响。据测算，今年年初雪灾造成的相关经济损失超过了千亿，截至２月，保险业已赔款仅超１６亿元，预计最终赔款额占总经济损失的２％－３％。而在发达国家，这一比例平均为３６％。　显而易见，保险作为社会发展的稳定器、助推器却效用滞后，这些不是在一个成熟的经济市场能看到的。在成熟的市场经济社会，风险防护屏障应该依次是个人和企业自身、保险、社会援助，最后才是政府，政府的角色是风险的最后承担者，大量的损失应该用市场化经济手段向保险公司转嫁。用市场化手段取代行政手段，效率更高，效果也会更好。中国是个自然灾害频发的国家，因此建立巨灾保险基金势在必行。应当以政府为主导，各大保险公司共同建立一个巨灾风险基金。目前，中国的强制险种只有机动车责任保险，当市场成熟时，可以尝试建立巨灾强制保险更好地分担巨灾风险。另外，日本针对巨灾风险的再保险的经验、美国巨灾债券，巨灾期权等“保险衍生产品”，将保险产品证券化的思路也值得我们借鉴。　灾难发生，悲痛在所难免。但痛定思痛，仍然希望此次地震能够成为推动巨灾保险制度建设的契机，更好的发挥保险业社会稳定器的功用。让中国更加保险，让社会更加和谐。　［责任编辑：ｐｒｉｃｅｌｉ］
沈阳《花木兰》倾倒日本观众　连演１５场受热捧６月１９日，沈阳京剧院访日演出团在结束了福冈、名古屋、大阪等城市演出后，再返东京，准备最后的三场演出。连续一个月的演出，演员们辛苦而疲惫，但每个人都全情投入。沈阳演艺集团总经理王平说：“最后三次演出，我们一定会完美亮相。”　东京连续演出１５场　东京是本次巡演第一站，九天的时间，新编京剧《花木兰》在著名的东京艺术剧场创下了连演十五场的奇迹。日本观众看得如痴如醉，大呼过瘾。东京演出结束后，沈阳京剧团赶赴福冈、名古屋、大阪等城市巡演，所到之处，受到当地观众的热烈欢迎。谈及过去的２０余场演出，日方异常兴奋，对今后的合作表示期待。　《花木兰》演员阵容强大，由国家一级演员李静文、常东领衔主演。面对一日两场的高强度演出，全体演员团结协作、各司其责，舞台表演兢兢业业，还主动分担服装、道具等舞美工作。年愈天命之年的“武旦状元”李静文对待艺术一丝不苟，舞台上的她，每一招每一式都细致入微。日本的观众异常热情，每场演出谢幕均达三次之多。“武生状元”常东也是颇具人气，由于两场演出的间隔较短，气喘吁吁的他，有时甚至连一袋泡面都未及吃完便匆匆准备下一场演出了。　对于最后的三场演出，全体演员信心十足、热情高涨，表示必将全力以赴，为这场不同寻常的艺术之旅划上圆满的句号。　真诚互动　弘扬国粹　在日本演出期间，沈阳京剧院不仅为当地观众呈上精彩的演出，还与当地的大学生及孩子进行了形式多样的文化交流。　在日本昭和女子大学、圣德大学、桐荫大学及大阪市儿童文化中心，演出结束后，京剧团热情地为当地的大学生举行京剧知识讲座。现场，演员们与大学生及孩子们零距离接触，京剧细腻连绵的唱腔、韵味十足的念白、优美的身段、精彩的武打，甚至是每一件程式化道具、亦或是每一笔脸谱勾勒，都倾倒了在场的每一个人。　对于并不熟悉京剧的日本学生向演员们提出的各种问题，演员们耐心讲解、反复示范，为积极踊跃的学生进行指导。一位大学生手执“马鞭”，兴奋地说：“真是太棒了！能与中国的国粹艺术零距离接触，令我永生难忘！”　中国文化征服日本观众　“花木兰”的传说流传千年之久，很多日本观众都熟悉这个中国故事。根据这个故事改编的京剧，赋予这段故事新的内容，熔铸了花木兰新的生命。新编《花木兰》在日本一亮相，立即掀起一股新的文化浪潮。　同样，作为中国国粹的京剧，无论是唱腔还是武打，都让日本观众连连称奇。当改戎装、扮须眉的花木兰登场亮相时，日本观众掌声如雷。花木兰的扮演者李静文说：“面对掌声，作为一个中国人是多么自豪啊！”　本报记者　蓝恩发
地震来临时　你的公司是否值得信任文｜ＣＢＮ记者　杨晓宇　在现实中，不仅恋人之间会许下山盟海誓的诺言，公司也会。这承诺是否值得信任，直接关系到公司是否值得信任。在平时，这一切并不会有太大感受，但在灾害来临时却能真切地感受——没有人期盼，但它真的会来，甚至可能没有任何预告。　５月１２日下午的地震波及了中国许多地区。此时，正是上班时间。　“下午２点４０分，我估摸着原打算整理完数据错误再去吃饭的想法太过理想……于是取了门卡和钱包起身打算去填饱肚子。没想到，没走多远，和同事打招呼的当口，这个晕啊。”埃森哲咨询公司李静文回忆？说。　李静文在上海中环广场３０层，离地震震源四川汶川县１６００公里，她并不知道就在十几分钟前，灾难已经在那里发生了。猛然，一贯安静的埃森哲咨询公司的员工们仿佛刚刚苏醒过来，纷纷奔向消防梯撤离。那里拥挤着整整３５层数十个公司的人，包括本应该坐镇的监控中心总指挥。值班保安不停打电话，他也不见人影，不接电话。人都撤出来了，却只能站在广场上等待，没有任何消息。　在《第一财经周刊》的调查中发现，如中环广场一样，物业没有采取任何措施的比例竟然占了３７％。　和那位不见踪影的监控中心总指挥相比，安拓国际（Ａｎｔａｌ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）的老板则充当了疏散组织者的角色。当所有的员工没有一点紧张感觉的时候，他大喊了一声“ｏｕｔ！ｏｕｔ！”大家才走了出去。还有一位老板则作了一回“定海神针”。　地震来临时，北京用友审计软件有限公司正在开全体大会。大楼晃了晃，总经理就顺便给全体员工上了一堂科普课。他告诉所有人，应该分析震源，如果震源不在北京，那么以北京建筑物的抗震能力就不用担心了。“领导的讲话很有用，大家一点都没有惊慌失措。”员工表示对公司的举措很满意。　在地震来临时大喊一声“ｏｕｔ”或者上课并不是最有用的办法。作为公司，一个功能化的组织，还有更多的事情需要做。　专业的小组所能起到的作用显然高于个人英雄。ＩＢＭ（上海）的做法值得借鉴：该公司有专门的灾难经理（ＣＲＩＳＩＳ　ＭＡＮＡＧＥＭＥＮＴ），负责包括地震、禽流感、ＳＡＲＳ等灾难处理。一旦以上事件发生，会组织一个灾难小组，团队分工合作，也有专职人员（ＧＥＮＥＲＡＬ　ＳＥＲＶＩＣＥ）专门负责与物业联系，合作进行疏散、宣传以及后续救灾工作。　在普华永道，灾难小组的功能则集中在了部门的一位“大使”身上——由每个部门的经理或者小组领导者担任。每年，他们会集中进行一次灾难处理培训，其中也包括地震。在这次地震来临时，他立刻指挥本部门所有的人从消防梯撤离。到达安全地带时，告知大家防震常识，并且配合物业保安嘱咐所有人等待警报解除。当回到办公室后，他提醒大家放一杯咖啡在桌上，监测是否还有余震。　调查显示有超过七成的大公司在地震发生时采取了避震措施。没有采取避震措施的公司中包括了例如上述ＩＢＭ这种情况。该公司虽然有灾难小组，但由于其所在位置位于上海张江，并没有震感，因此也并没有采取措施。但也确实存在着很多完全没有采取避震措施的公司，例如中国石油天然气公司。该公司表示事情发生“极其突然，没有准备应急预案。但明天的生产会上会提。”
保险应该怎样承保地震等巨灾责任作者认为，在成熟的市场经济社会，风险防护屏障应该依次是个人和企业自身、保险、社会援助，最后才是政府，政府的角色是风险的最后承担者，大量的损失应该用市场化经济手段向保险公司转嫁。　中国是个自然灾害频发的国家，因此应当以政府为主导，各大保险公司共同建立一个巨灾风险基金，甚至可以尝试建立巨灾强制保险、再保险、巨灾债券、巨灾期权等“保险衍生产品”，更好地分担我国多发巨灾的风险。　李静文　保险是社会发展的稳定器、助推器，四川汶川大地震发生之后，我们看到了各个保险公司为地震灾区积极捐款，启动地震无保单理赔服务，积极调拨预付赔款准备金到四川各分公司，为一线救灾人员赠送保险等。随之而来，保险业在经济社会中发挥的风险转移赔付作用成为了人们关注的热门话题，下面的三个话题对于保险业来说可谓不容回避。　首先，保险赔付是不是太少了？原因何在？　保监会发布的最新数据显示，截至２００８年５月１８日，保险业共接到地震相关保险报案１０万件，已支付赔款１４６２．９万元。其中，人寿保险接报案４６２件，被保险人死亡４９２人，已支付赔款４２４．７万元；健康保险接报案４２４件，涉及被保险人４００人，已支付赔款８．２万元；意外伤害保险接报案５９２２件，被保险人死亡３８２７人，伤残２４８０人，已支付赔款７１７．４万元。企业财产保险接报案１６６７件，已支付赔款１６５．５万元；家庭财产保险接报案８．９２万件，已支付赔款５万元；机动车辆保险接报案２２６５件，已支付赔款４万元；农业保险接报案１４３件，已支付赔款１．４９万元。不少人对此统计数据持不解态度，一是认为每件报案支付赔款很低，甚至出现认为家财险赔付额平均不足１元的误读。二是认为赔款总数实在太少，相对于地震的损失可谓杯水车薪。　其实，这些误读是由这次大地震的特殊情况所引发的。地震之后大量的报案不断发生，报案的处理需要时间，公布的数据为已支付赔款而非应付赔款，由于一些查勘现场的限制，使得保险公司还没有将所有报案的应付赔款及时进行赔付，计算件均赔款不能简单的做出除法。实际上，针对灾情，很多保险公司已经特事特办，加快了理赔速度，并放宽了地震理赔标准。至于赔款总数太少，有以下原因导致，第一、大部分财产险和少数寿险产品都设有地震免责条款。第二、受灾地区属于边远地区，其投保率低，保险公司地震赔付损失占比可能较校第三、投保人为了节约保费支出，选择了较小的保险保额。第四、由于目前受灾企业和群众集中精力抢险救灾，赔款数据暂时无法反映保险损失全况，预计后期保险赔款会大幅上升。而目前，多家知名机构发布的最新报告预测，国内保险业的赔付将接近百亿元。可见，目前保险赔款较少有其客观原因。　其次，保险需不需要承保地震责任？　目前，仅有少数的财产保险承保地震责任，实际上在９０年代中期以前，我国的财产险保单中还含有地震责任，但随着中国保险业的进一步发展，地震责任被放入免赔条款。这一方面是因为商业运作的保险公司不愿承担地震险造成的巨大经济损失。另一方面是因为投保人一般觉得没有必要为地震这样的小概率事件多付出成本。虽然地震从企业财产险和居民家财险中剔除，但出现在财险的附加险里，投保人可以根据需要投保附加险来转移地震的风险损失。　再次，如何建立有中国特色的巨灾保险制度？　今年以来，我国已经遭受了两次巨灾。一是年初的南方雪灾，一是此次汶川地震。截至２００８年５月２１日１４时，对于汶川地震，中央财政已累计下拨抗震救灾资金９３．３９亿元，同时国务院还安排下拨７００亿灾后重建基金，事实上，政府又一次成了救灾保障的主力。毫无疑问，财政支出因此承受巨大的额外压力，也会导致财政预算的打乱和吃紧。对于发生在年初的南方雪灾，仅通信行业的直接经济损失已近７亿元人民币，约１４２０万用户受到影响。据测算，今年年初雪灾造成的相关经济损失超过了千亿，截至２月，保险业已赔款仅超１６亿元，预计最终赔款额占总经济损失的２％－３％。而在发达国家，这一比例平均为３６％。　显而易见，保险作为社会发展的稳定器、助推器却效用滞后，这些不是在一个成熟的经济市场能看到的。在成熟的市场经济社会，风险防护屏障应该依次是个人和企业自身、保险、社会援助，最后才是政府，政府的角色是风险的最后承担者，大量的损失应该用市场化经济手段向保险公司转嫁。用市场化手段取代行政手段，效率更高，效果也会更好。中国是个自然灾害频发的国家，因此建立巨灾保险基金势在必行。应当以政府为主导，各大保险公司共同建立一个巨灾风险基金。目前，中国的强制险种只有机动车责任保险，当市场成熟时，可以尝试建立巨灾强制保险更好地分担巨灾风险。另外，日本针对巨灾风险的再保险的经验、美国巨灾债券，巨灾期权等“保险衍生产品”，将保险产品证券化的思路也值得我们借鉴。　灾难发生，悲痛在所难免。但痛定思痛，仍然希望此次地震能够成为推动巨灾保险制度建设的契机，更好的发挥保险业社会稳定器的功用。让中国更加保险，让社会更加和谐。　Ｗｒｉｔｉｎｇ　学人随笔
中行向＂陈嘉庚科学奖基金会＂追加捐赠１０００万元５月７日，　中国银行（行情　股吧）向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠仪式在中国银行总行大厦隆重举行。此次向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠１０００万元，是中国银行继２００３年出资支持陈嘉庚科学奖基金会组建之后，支持中国科技事业发展、鼓励本土科学家自主创新的又一举措。　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长、陈嘉庚科学奖基金会理事长路甬祥，中国科学院常务副院长白春礼、副院长李静海，中国银行董事长肖钢，中国银行行长李礼辉，陈嘉庚科学奖基金会理事及科学奖往届获奖代表等出席了捐赠仪式。　捐赠仪式上，路甬祥院长和肖钢董事长分别代表陈嘉庚科学奖基金会和中国银行致词，李静海副院长和李礼辉行长互赠了捐赠证书和支票。　路甬祥院长在讲话中指出，为激发广大科技人员的创新积极性，造就宏大的创新型科技人才队伍，更好地发挥科技奖励的作用，陈嘉庚科学奖定位于奖励获得原创性重大科学技术成就的我国科学家。中国银行再次向陈嘉庚科学奖基金会捐资，是支持自主创新、重视科技、重视人才的实际行动，功在当代、利在千秋。今后，中国科学院和中国银行将在更广泛的领域进一步加强合作。希望社会各界共同关心陈嘉庚科学奖基金会的建设，为中国科技事业的发展，为提高我国自主创新能力、建设创新型国家、构建社会主义和谐社会做出贡献。　肖钢董事长在讲话中表示，中国银行作为国有控股的大型商业银行，对于支持国家科技事业发展有着义不容辞的责任。此次追加捐赠，是中国银行顺应国家科技事业蓬勃发展的潮流，为我国科学技术事业创新与进步再尽一份力量。预祝陈嘉庚科学奖在中国科学院的领导和带领下，激励更多的中国科技工作者，不断攻克重大科学难题，产生一批在世界具有重大影响的科学技术成果，为实现我国的科技强国梦想、提高综合国力做出新的贡献。　路甬祥院长还把自己提前写好的一幅“追求卓越　践行中银宗旨激励创新　共建科技强国”的题词赠送给中国银行，以感谢中国银行对国家科技事业的支持。　背景资料：　“陈嘉庚奖”设立于１９８８年，以对我国科教事业发展作出杰出贡献的著名华侨领袖陈嘉庚先生的名字命名，今年适逢陈嘉庚奖设立２０周年。二十年前，陈嘉庚先生的亲属提出设立陈嘉庚奖，并委托中国科学院负责该奖的组织及评审工作。陈嘉庚奖自设立以来共组织了８次评奖和颁奖工作，６３位科学家获此殊荣。荣获国家最高科学技术奖的吴文俊、王选、黄昆、刘东生、吴孟超、叶笃正、李振声等都曾先后获得过陈嘉庚科学奖。　２００３年，中国科学院与中国银行共同出资３０００万元，组建新的“陈嘉庚科学奖基金会”，所颁奖项正式命名为“陈嘉庚科学奖”，共设六个奖项：数理科学奖、化学科学奖、生命科学奖、地球科学奖、信息技术科学奖和技术科学奖，每两年评选一次，每个奖项每次评选一项，在中国科学院和中国工程院院士大会上由国家领导人颁发。目前，“陈嘉庚科学奖”已成为我国科技界的一项重要科技奖励，重点奖励中国本土在世的科学家在设奖的相关学科领域取得或被认定的重大原始创新性成果、重大科学发现或重大技术发明。　２００８年度陈嘉庚科学奖目前正在紧张有序评审中，并将于２００８年６月初举行颁奖典礼。　（本文来源：网易财经　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　四月ＣＰＩ今日公布，市场预期或将达８．５％，股市面临考验；大飞机公司正式挂牌，中国商用飞机正式参与国际竞争；楼市低迷，开发商促销奇招频出，沈阳开放商卖房送毛驴笑称黔驴技穷……　＞＞
科学家的梦想在这里产生科学家的梦想在这里产生　南开大学校长、中科院院士饶子和是中科院研究生院７８级的学生。他说，自己当科学家的梦想是到了中科院之后产生的，以前对科学只是一种兴趣，目标也是模糊的。读研究生之后，“进中科院就是当科学家”的思想一下子进入大脑，而且这个目标一下子变得很近。　“都是最好的科学家来给我们上课，我们有最好的研究条件。”不过，饶子和院士仍旧记得这些学问一流、平时和蔼但教学严格的老师对自己训练的益处。他的导师是梁栋材院士，同学们每次做完实验听到梁先生带有广东口音的“６０分”，就会非常高兴。因为梁先生经常给学生打不及格，让学生重做。　“我就是受益于中科院的这种严格训练，另外就是群体效应，同学之间都比着学。”饶子和院士认为中科院研究生教育的观念也总是在不断更新，各种教学改革也比高校快一些。　地质学家刘嘉麒院士曾师从刘东生院士攻读博士学位。刘东生先生从不言老，年过８０岁仍奋斗在科研和教学第一线，野外考察从不马虎，站上讲台可以连续讲两个小时课。“这就是无言的教导！”刘嘉麒说，老先生这样严谨、这样孜孜以求地从事科研与教育，年轻人有什么理由不去效仿？　这样的影响，让刘嘉麒在科研领域取得了杰出的成就。与此同时，他也在中科院研究生院的讲台上坚守了２０多年，并且积极追踪前沿科学进展，及时更新教学内容，从１９８５年至今，他每年的讲义都根据当年的最新进展进行更新。　建院３０年来，中科院研究生院已经为国家培养了６万余名研究生，其中博士２．３万人，他们中有我国第一位理学博士、第一位工学博士、第一位女博士，有３０多位当选为两院院士，更多的人成长为我国科学、教育、经济等各个领域的领军人物和中坚力量。中国科学院常务副院长白春礼、副院长李静海、李家洋、丁仲礼，著名科学家郭雷、卢柯、王恩哥等都是他们中的杰出代表。在１９９９年到２００７年全国百篇优秀博士学位论文评选中，中科院各研究生培养单位共有１４０篇论文入选，以仅占全国总人数９％的在学博士生作出了占全国１５．８％的优秀论文。　杰出的校友、雄厚的科研和教育实力、优良的培养质量，吸引着一批又一批的学生进入中科院研究生院。物理所光物理实验室的李景娟今年就要博士毕业，她说，如果让自己再选择一次，还是到中科院读博士，因为经过几年的严格训练，感觉在科研这条路上越走越宽，这足以证明当初的选择是对的。　高能物理所２００５级博士研究生谢聚军已经确定了工作单位，他要去郑州大学，从事高能物理方面的教学和研究。在中科院读了５年书，谢聚军说自己已经对许多事情都没了感觉，良好的科研环境、充实的实验室生活和令人激动的论文发表，几乎构成了他生活的全部。　他说，就是因为中科院有太多这种能够坚持下去的科研人员，所以才影响了一批又一批的人，“许多东西都是潜移默化的”。　被问及为什么选择去一所在物理学科方面并不太突出的学校时，总强调自己对什么都没感觉的谢聚军说了句很有色彩的真心话：“别人说差的地方，也就是说这个地方需要有人去做。”　李景娟、谢聚军们继续着科学家的精神，践行着“博学笃志、格物明德”的校训，执著地走向把自己锻造成科学家的圆梦之路。　“研究生院在创新教育和造就创新人才的实践中，要努力发挥引领示范作用，为创新型国家建设和中华民族的伟大复兴培育更多优秀人才，作出我们应有的贡献。”中科院常务副院长、研究生院院长白春礼院士对研究生院未来寄予厚望。　本报北京５月７日电　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
中行向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠１０００万元５月７日，中国银行向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠仪式在中国银行总行大厦隆重举行。此次向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠１０００万元，是中国银行继２００３年出资支持陈嘉庚科学奖基金会组建之后，支持中国科技事业发展、鼓励本土科学家自主创新的又一举措。　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长、陈嘉庚科学奖基金会理事长路甬祥，中国科学院常务副院长白春礼、副院长李静海，中国银行董事长肖钢，中国银行行长李礼辉，陈嘉庚科学奖基金会理事及科学奖往届获奖代表等出席了捐赠仪式。　捐赠仪式上，路甬祥院长和肖钢董事长分别代表陈嘉庚科学奖基金会和中国银行致词，李静海副院长和李礼辉行长互赠了捐赠证书和支票。　路甬祥院长在讲话中指出，为激发广大科技人员的创新积极性，造就宏大的创新型科技人才队伍，更好地发挥科技奖励的作用，陈嘉庚科学奖定位于奖励获得原创性重大科学技术成就的我国科学家。中国银行再次向陈嘉庚科学奖基金会捐资，是支持自主创新、重视科技、重视人才的实际行动，功在当代、利在千秋。今后，中国科学院和中国银行将在更广泛的领域进一步加强合作。希望社会各界共同关心陈嘉庚科学奖基金会的建设，为中国科技事业的发展，为提高我国自主创新能力、建设创新型国家、构建社会主义和谐社会做出贡献。　肖钢董事长在讲话中表示，中国银行作为国有控股的大型商业银行，对于支持国家科技事业发展有着义不容辞的责任。此次追加捐赠，是中国银行顺应国家科技事业蓬勃发展的潮流，为我国科学技术事业创新与进步再尽一份力量。预祝陈嘉庚科学奖在中国科学院的领导和带领下，激励更多的中国科技工作者，不断攻克重大科学难题，产生一批在世界具有重大影响的科学技术成果，为实现我国的科技强国梦想、提高综合国力做出新的贡献。　路甬祥院长还把自己提前写好的一幅“追求卓越　践行中银宗旨　激励创新　共建科技强国”的题词赠送给中国银行，以感谢中国银行对国家科技事业的支持。　背景资料：　“陈嘉庚奖”设立于１９８８年，以对我国科教事业发展作出杰出贡献的著名华侨领袖陈嘉庚先生的名字命名，今年适逢陈嘉庚奖设立２０周年。二十年前，陈嘉庚先生的亲属提出设立陈嘉庚奖，并委托中国科学院负责该奖的组织及评审工作。陈嘉庚奖自设立以来共组织了８次评奖和颁奖工作，６３位科学家获此殊荣。荣获国家最高科学技术奖的吴文俊、王选、黄昆、刘东生、吴孟超、叶笃正、李振声等都曾先后获得过陈嘉庚科学奖。　２００３年，中国科学院与中国银行共同出资３０００万元，组建新的“陈嘉庚科学奖基金会”，所颁奖项正式命名为“陈嘉庚科学奖”，共设六个奖项：数理科学奖、化学科学奖、生命科学奖、地球科学奖、信息技术科学奖和技术科学奖，每两年评选一次，每个奖项每次评选一项，在中国科学院和中国工程院院士大会上由国家领导人颁发。目前，“陈嘉庚科学奖”已成为我国科技界的一项重要科技奖励，重点奖励中国本土在世的科学家在设奖的相关学科领域取得或被认定的重大原始创新性成果、重大科学发现或重大技术发明。　２００８年度陈嘉庚科学奖目前正在紧张有序评审中，并将于２００８年６月初举行颁奖典礼。
盘点：嫁给“丑男”的女明星（组图）都说俊男美女才般配，可娱乐圈嫁给“丑男”的美女明星们不计其数，下面来盘点盘点那些嫁给了“丑男”的美女明星们。　林青霞和老公　林青霞的美丽无法用语言来形容，以至于当她并肩与老公邢李原站在一起时，更显那男人“面目可憎”。但这样的男人，让４０岁的林青霞果断地结束和秦汉２０年的感情，甘心为他退休生子，也必有他的道理。毕竟，没有几个男人可以动辙以劳斯莱斯当礼物送给太太的。　网友意见箱　２００８年４月１日，上海，近日（３月２６日），蒋雯丽参加《家庭演播室》节目录制，并为新片《立春》造势。　蒋雯丽和顾长卫十五年细水长流的婚姻一直被圈内传为佳话。当年刚从北电毕业的蒋雯丽没有像大多数女明星那样，先成名再成家，而是马上嫁给了在《霸王别姬》一片中认识的顾长卫。蒋雯丽透露，当年独身一人在北京闯荡的她被强烈的孤独感所包围，“那时极度希望有个港湾可以给我依靠，非常向往踏实的家庭生活，想要一个家的冲动超过当一个明星。”　谈到婚姻秘诀，蒋雯丽坦言，自己在家中特别依赖丈夫，几乎达到事无巨细，有问题就找顾长卫的地步。“生活上依赖他，事业上尊敬他”——这就是蒋雯丽的夫妻之道。　拍摄《孔雀》时，曾有传言称蒋雯丽与顾长卫婚姻遭遇红灯。夫妇俩在《立春》中的默契配合已证明了两人的感情不可攻破。近日顾长卫在接受采访时表示，“在我五十岁生日的时候，雯丽送我的礼物令我泪流满面。”蒋雯丽在《家庭演播室》上首次透露了这份神秘礼物的内容，“作为一个女人，内心总是喜欢那些浪漫的小情调。正好在这样一个特殊的日子，我就为他办了一场特别的七十年代派对，大家都戴着少先队红领巾，唱着那个时代激昂的歌曲，仿佛又回到了那个激情澎湃的年代。最后的礼物是呆在精致大盒子里包装好了的儿子，长卫刚开始还没发现，后来我就看到他的眼泪不自觉地流下来了——亲情是最无法割舍的一份感情。”　结婚八年后，蒋雯丽生下了儿子顾和。今年，儿子已经７岁了。为了保护孩子，夫妻两人始终让他远离镁光灯，极少在公众面前曝光。提到儿子，蒋雯丽还是三句话不离本行：“自己怀过孕、做过母亲才知道，以前演孕妇都是不到位的，一点也不真实。自己怀孕时根本不需要托着腰挺着肚子慢慢走，整天活蹦乱跳的。”　蒋雯丽的大姐表示，妹妹是个好妈妈，不管去哪里拍戏都把孩子带在身边，“所以孩子总是跟着她转幼儿园，拍《立春》时，孩子就一直跟着她在包头。”别看现在儿子是自己生活的最重心，当时刚生下顾和时，蒋雯丽真觉得有点不知所措，一直到给儿子哺乳，母亲的感觉才一点一点油然而生。现在儿子的快乐是蒋雯丽最关心的事，每天都要问儿子好几遍：“儿子你高兴吗？”问得儿子急了，跟她说：“你以后不要老问我这个问题，我每天都很开心，我没有烦恼。”　蒋雯丽说，对待儿子就像是对待大人一样，有什么重要的事情，都会跟他一起分享。这次凭借主演丈夫顾长卫导演的《立春》，在罗马电影节获得影后，她也第一时间告诉了儿子，“这是我拿到的平生第一个国际大奖，我回来后就跟儿子说，你记得妈妈拍的那个电影吧，现在有个好消息，妈妈得奖了。”但是，儿子却给了一个让蒋雯丽很郁闷的反应，“他对我说，‘哦，拜拜。’当时我心里还挺生气的，说这孩子怎么也不祝贺下妈妈，后来我一想，其实这个态度挺好的，看待这些奖项都应该像儿子那样用一颗平常心。”　网友意见箱　对于徐帆来说，２００４年的春节是个亏欠的记忆。刚刚过完除夕的徐帆，第二天便匆匆赶往上海片场，在被思念熬着的日子里完成了电视剧《不在犯罪现场》的拍摄。　虽然冯小刚的电影里总少不了徐帆的影子（用徐帆的话说，自家人用起来，便宜），更多的时候，是小刚拍小刚的电影，徐帆演徐帆的戏，事业上夫妻搭档的机会并不见多。因此徐帆尤其珍惜和冯小刚在一起的每个时刻。　或许是几年前冯小刚的那本《我把青春献给你》，让大家感觉到冯徐之间俗世的爱情充满了珠联璧合的感觉。一个是三生有幸，一个是命定前缘。徐帆从来都是乐意与别人分享她和冯小刚婚姻爱情的幸福感，她不承认自己是领导者：“我压根儿就是人民群众，从来只干具体工作，不喜欢麻烦人，人家说我是领导是给我扣高帽子。这正看得出人家领导的艺术，夸我几句，我就乐得屁颠儿屁颠儿的给人家干活。”　婚姻生活中的徐帆是个懂得妥协的女人。在冯小刚的叙述里，徐帆的“去污粉”作用使他的生活质量改变了不少，但徐帆不认为她改变了这个北京男人的习性。“在相处的这些年里，我们相互都有忍让。若没有这个前提，任何人日子都过不好，每个人都有自己的生活习惯和适应期。”当你爱上这个人，连同爱上他的缺点的时候，这个人就完美了。所以她会不假思索地说：“冯小刚是最帅的男人，冯小刚是最优秀的男人，我不找这样的男人找谁？”　“大男人有什么不好？一个怕老婆的男人，在外怎么调动别人？我不喜欢我家男人‘听喝儿’。”徐帆解释说这是北京话，“听别人吆喝”的意思。“结婚这些年，我没有为他改变什么，也不会刻意要改变小刚的生活习惯，他如果可以被我改变什么，这样的男人还有什么艺术前途可言？”　但夫妻间生活长了，有时可以潜移默化的，特别是对相爱的男女来说。徐帆的“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，更多表现在性格的影响上，她显得幽默开朗起来，而冯小刚也渐渐懂得享受琐碎平和的生活。　网友意见箱　钟楚红和老公　广告界才子朱嘉鼎　钟楚红的老公是广告界才子朱嘉鼎。好象发哥和吴倩莲拍的铁达时的广告就是朱家鼎的创意，人虽然其貌不扬，但钟楚红自１９９１年嫁他至今一直很幸福，也算才子佳人吧。　网友意见箱　大美女郭可盈和她的老公　郭可盈自信地说：“我是一个很有理财天分的人，无论是单身还是婚后，我都能充分利用自己的优势，我投资的眼光很准，就像选老公一样，一选就是优质的。”　香港ＴＶＢ的当家花旦郭可盈，在１９９３年的港姐选举中就获得“最有演艺潜质奖”和“最受传媒欢迎奖”，进入演艺圈后，又迅速走红，被媒体誉为ＴＶＢ的“收视福星”。　这些年来，在无线花旦中，郭可盈因为有事业也有爱情而一直令人羡慕。事实上，郭可盈还有一个让人特别羡慕的地方，那就是她的理财天分。　网友意见箱　叶玉卿的老公胡兆明长得也很一般　叶玉卿曾是香港红极一时的艳星，１９９６年突然宣布息影，从此洗手做羹汤。　一般人恐怕无法接受自己的妻子曾经在千万人面前裸露身体，好在此人思想不同一般。美国华裔富商胡兆明９岁时便随家人移民美国，１７岁便正式创业。时至今日，胡兆明不但从事超级市场批发和零售，也是全美知名食品牌子的代理商，另外还涉足地产业。而婚后的叶玉卿也很争气———在美国深居简出的她８年间先后生下３个儿女。老公对她也疼爱有加，不仅公开大赞叶玉卿“旺夫又旺丁”，连每次置买产业都不忘加入爱妻的名字。　网友意见箱　邱淑贞的老公沈嘉伟，ｉ．ｔ时装集团的创始人　王晶曾经形容邱淑贞，就像一个小公主一样招人疼爱，是他历届女友当中最为力捧的一个。可是拍拖了十几年，一朝忽变，邱淑贞闪电嫁给某时装集团的总裁沈嘉伟。两人在日本著名的彩虹大桥举行了一场百万元豪华的婚礼，而沈嘉伟更花了十多万元，从大阪租来法拉利跑车做花车，亲自接载新娘邱淑贞在彩虹桥行大礼！三周年的时候，这个好丈夫又斥资过百万元，买了一部法拉利Ｆ５０红色跑车，以纪念两人的甜蜜婚姻生活。如今美人升级做妈妈，老公更是疼爱有加，看来邱美人真是前世修来的好福气才获得如此完美的婚姻！　网友意见箱　李丽珍与前夫许愿　许愿与李丽珍当年闪电结婚，震撼整个娱乐圈，虽然婚后两人一直恩爱甜蜜，但昨日珍妹终就婚变传言作出承认，一段美好婚姻，始终逃不过离婚的事实。　网友意见箱　徐锦江和他内地的女军人的老婆　徐锦江和他老婆，我觉得他老婆大酒窝，大眼睛，如果留头发会挺好看的。他俩的故事可真够传奇的。　萍水相逢，一见钟情，结婚，生子，很传奇，一个内地的女军人，一个三级男星，就这样结合了。　徐的画里很早就画过自己妻子的像。　徐说就在窗口一眼瞥见她，就说：完了，我要结婚了。其他人愕然不已。　第二次见面就开始谈婚论嫁。　太神奇了。　网友意见箱　陈红与陈凯歌　陈凯歌和陈红是圈内人人羡慕的“甜蜜夫妻档”，结婚十年来，他们的婚姻异常美满，在事业上更是相辅相成。近日，由陈凯歌导演、陈红担任主演的贺岁大片《无极》将在上海公映。在陈红新书《一望无极》中，记录了电影《无极》拍摄的前前后后；同时，陈红更以深情的笔触讲述了与陈凯歌相识、相知、相恋的过程，以及身为一个母亲的幸福生活。我不喜欢用“维持”这个词来描述婚姻，如果婚姻是用“维持”两个字的话，这个婚姻的基础已经不存在了。我一直在体会凯歌的这句话，两个人在婚前各自拥有一个花园，结婚以后，不是花园变小了，而是花园变大了，所以走到今天。这样，我们的婚姻是越来越牢固，越来越好。　网友意见箱　对陈建斌、蒋勤勤这对艺人夫妻来说，成功不言而喻，一个历经事业的磨难，一个走过情路的坎坷，风雨过后的携手，对幸福一词的感受自然别样深刻。近两年，与演绎事业相比，他们的婚姻生活更加备受观注，有正面的，也不乏负面的。　真相到底如何？用他们的话说是，我们是婚姻最佳主角，婚姻比别人想象的要幸福。　好强女人＋单纯男人＝简单生活　但凡懂得在男人面前低头的女人，通常会嫁得比较早。“我就不是”蒋勤勤笑着说，“但是现在好多了，尤其是跟陈建斌在一起之后，他是一个特别简单的人，不会绕着弯子让你费脑筋琢磨。原来在我看来是很严重的原则问题，发生在他身上，我都不觉得是什么大不了的事情。”　很小的时候，蒋勤勤就开始独立生活，习惯了自己做主，性格慢慢变得强势，认准了的事情，不留后路地往前冲，根本听不进朋友劝。在感情方面也是如此，蒋勤勤曾经的男友李大为说，她对感情特别坚持，是那种不撞南墙不回头的人。遗憾的是几段感情都并没有因为她的执着与坚持开花结果，反而使她在感情路上走的弯路却比谁都多，导演李大为、台湾富商、导演张孝正都相继离她而去。　如果不是《乔家大院》这部热播空前的电视剧无心插柳，蒋勤勤有没有今天的幸福生活还是悬念。也是在这部电视剧，陈建斌仍旧没有摆脱与两位女主角的情感纠葛，像他在《结婚十年》里一样。有人开玩笑说，电视里一出现陈建斌的脸，不用说，一定是哪段婚姻亮了红灯。陈建斌听到这个说法也笑：“我的确塑造了很多在婚姻边缘徘徊的角色，可以说未婚之前，就提前体验了婚姻里将出现的种种关系与可能，所以在真实的婚姻中，我觉得两个人共同的经营和维系更加重要。”　网友意见箱　赵雅芝和黄锦燊，这个也值得商榷，黄锦燊是比较粗犷，他现在是中年发福，身材走样罢了，在当年的无线，他可是型男一个，被称为西洋味道的小生。　网友意见箱　李静和黄小茂　李静＋史可＋黄小茂：李静简直就是捡到了便宜货。怎么说呢，史可当年要录制唱片，找到黄小茂，当时他们只是一般的工作合作关系，只是唱片没有录成，炮制了一对情侣。可惜，婚后的史可连饭都没有做过，分手后的黄小茂被李静逮了个正着，要知道李静和黄小茂年纪都不小了。后来史可嫁给德国人，有了儿子。李静和黄小茂有了个女儿。史可和黄小茂的分手成全了两个幸福的家庭，所谓修成正果，在此比喻他们四个人，再恰当不过。　网友意见箱　伏明霞和梁锦松　伏明霞和梁锦松，老少配，如今一儿一女。小伏也渐显富态，老梁越来越老。但俩人似乎还挺恩爱的。　网友意见箱　刘雪华和邓裕昆　刘雪华和邓裕昆　刘雪华曾经与刘德凯相恋６年，除了甜蜜二人之间更多的是争吵和冷战，还有如影随形的不安全感。刘德凯是一个对爱情抱着随缘态度的人，认为缘来了不必拒绝，缘走了不必遗憾，他在台湾有“情场王子”之称。各种传闻时不时传到刘雪华的耳朵里，个性刚烈的她经常为此和刘德凯发生争吵。最激烈的一次是她在一夜未归的刘德凯的衣袋里发现一只女人的耳环，她愤然离家出走，住到了妈妈家。刘德凯一连３天不吃不睡守在刘雪华妈妈家的楼下，一直坚持到了第四天早晨，刘雪华先心软下来，她不自觉地在心里为对方开脱：口袋里有一只女人的耳环并不能证明什么吧，或许那只是一个误会，他如果真的爱上了别人，就不会这样不吃不睡守了３天３夜了。刘雪华决定和刘德凯和解，但是妈妈拦在楼梯口骂她不争气，不许她下楼。刘雪华担忧着刘德凯的身体健康，乘着妈妈上洗手间的时候偷偷跑出来，扶着他回了家。事后，刘雪华明白，爱要学会妥协和隐忍。　一路磕磕绊绊走来，尽管心里有着那么多的不快乐和不踏实，但是刘雪华从未想过要和刘德凯分手，毕竟一起走过了这么长的时间，爱他似乎已成习惯。１９９７年，刘雪华怀孕，两人将婚姻的事情提到了议事日程。当时刘德凯要去法国拍戏，本来刘雪华可以同行，但是考虑到怀孕初期坐飞机对胎儿不好，她放弃了这次法国之行，两人相约等刘德凯回国后立即登记结婚。万万没有想到的是，一个月后，从法国归来的刘德凯好像变成了另一个人，出于一种女人的直觉，刘雪华觉得他的心已经不在她身上了，在她的苦苦追问下，刘德凯终于坦白，他爱上了一个刚刚２０岁的法国女孩，名叫安琪。　刘雪华无法接受这样的事实，整日里神思恍惚，终于有一天在浴室洗浴时不慎摔倒，导致胎儿流产。这个意外的打击让非常喜欢孩子的刘雪华无法原谅自己，更无法原谅刘德凯，她最终选择了分手。不久，刘德凯和安琪结婚。刘雪华感到难以接受，刘德凯举行盛大婚礼的那天，她拔掉电话线独自呆在家里，一边喝酒一边看着电视上关于婚礼的报道，更觉痛不欲生，她想结束自己的生命，幸亏妈妈赶来，这才避免了一场悲剧的发生。　如今，对于那段６年的感情，刘雪华一脸伤感地用了４个字概括：一场噩梦。　现在：邓裕昆虽然比刘雪华年长１３岁，却是一个浪漫而富有激情的男人，结婚已经７年了，丝毫没有‘七年之痒’的感觉，婚后这么多年，刘雪华一直想生一个孩子，可是始终未能如愿，对此她很无奈地解释说：“我们去医院检查过两次，都没问题啊，也可能是因为我以前流过产，老天爷为了惩罚我而让我怀不了孕。我都４８岁了，老公又比我大十几岁，以后可能更生不出来了。”　刘雪华将全部的母爱倾注在邓裕昆与前妻所生的女儿身上，女儿也非常喜欢这个后妈，因为刘雪华比她亲生妈妈年轻，所以平时一直亲昵地称呼她为“小妈妈”。　网友意见箱　许戈辉与丁健　不过，走入婚姻殿堂，许戈辉没有举行盛大婚礼，表现得相当低调，只是春节期间，在双方父母的陪同下，远赴南非，以旅行的方式完成了自己的人生大事。　部队大院长大的北京女孩许戈辉，１６岁便以优异的成绩被保送至北京外国语学院学习，大学毕业后，她凭借青年主持人大赛冠军的头衔加盟央视。２９岁时，她受到凤凰卫视总裁刘长乐的邀请，欣然前往香港。　２００２年元宵佳节，第二届中国企业家年会在亚布力召开，许戈辉应邀担当会议的嘉宾主持。谈笑风生之间，许戈辉在众多业界精英中注意到了貌不惊人的丁健（时任亚信科技ＣＥＯ），第二天大家去滑雪场玩儿，许戈辉和叱咤风云的老总们简直“玩疯了”。当她把滑倒的丁健拉起来，发现这个３７岁的男人居然手足无措，窘得像个大孩子。　虽然对丁健颇有好感，但许戈辉提醒自己要敬而远之。丁健却忘不了在滑雪场上笑容绽放的许戈辉。发妻曾与自己去美国留学，但婚姻因为缺乏沟通，日渐淡漠。负罪感要求丁健尽快作出决定。几经折磨，他终于向妻子坦诚，他爱上了别人。之后他向许戈辉打了一个电话：“我有资格说爱你吗？”当恋情公开，对许戈辉充当“第三者”的指责不绝于耳。丁健主动对媒体担当责任：“我首先声明，我与前妻离婚和许戈辉无关。我现在是许戈辉的男友，普通的商业人士，也并非亿万富翁。”　２００５年１月２８日，许戈辉和丁健结婚。丁健为什么能吸引许戈辉？许戈辉说：“我在工作生活中能接触到不少优秀的人，但我明白，你要找的是合适的人，而不是完美的人。”　２００５年，许戈辉喜得千金，产假休完，许戈辉重返职场。“在香港做栏目，特别辛苦，什么事情都要亲历亲为，让人疲于奔命。”许戈辉工作再创辉煌，丈夫却遭遇事业低谷。２００６年，互联网度过了高速发展期与泡沫期，丁健的上千万资产缩水。接着，他又发烧生病，严重的胃部不适，去肿瘤医院检查时，甚至想到要安排“后事”。　许戈辉马上请假回家，守护在丈夫的病床前，没有请看护，烹饪汤品照顾周全。职业女性突然变身为贤妻良母，丁健也没有料到。幸好，丁健的病虚惊一场，并无大碍。那段住院的日子，倒让二人更觉夫妻情深。　０７年初，丁健卸任了亚信科技的ＣＥＯ，转型成为战略投资者。他们有更多的时间，关心身边的人。　许戈辉以“爱心大使”的身份代言“扶贫中国行”活动，和丈夫出资十几万元，在驻马店市任店镇马鞍山下修建了一所“健辉”希望小学。夫妇俩还一起去了西亚、北非、南美洲以及中国的西藏旅行。旅行西藏的一天，他们路过一户牧民家，受到热情接待。临走时，牧民才问：“你们有药吗？”说着，他拉过一个八九岁的男孩，说孩子的眼睛看不清东西。“实际上，人类对青藏高原臭氧层的破坏，正是孩子眼疾的罪魁祸首呀。”西部行走的经历，令许戈辉夫妇对人文和生态有了更多的思考。　谈及当年外界对自己的种种非议，许戈辉早已释怀。正如她所言，一桩好的婚姻，让人进步。“干得好，也要嫁得好。不是说要嫁有钱人，而是一个灵魂可以共鸣的同伴！因为感情是一种太丰富、太细腻的东西。”这样的“非主流”爱情，让两人面对风雨，仍然甘之如饴。　网友意见箱　李湘也算吧　李厚霖与前妻育有一子？如果一桩婚姻如同钻石般昂贵与闪烁，幸福似乎就不言而喻，但是如果这桩婚姻的基础却是钻石后面代表的金钱，那么幸福的虚弱也同样不言而喻。　网友意见箱　霍震霆和朱玲玲　被誉为“最美丽港姐”的朱玲玲，多年来屡与霍震霆传婚变，直到２００５年她除去夫姓以“朱小姐”身份搞慈善晚宴。想不到一年后的今日，她终肯承认与霍震霆已于两年前正式离婚，昔日童话式婚姻维持了２６年结束，她更形容此刻是她人生中最开心的日子。嫁入豪门不容易，为顾全大局免影响霍家声誉，朱玲玲一直低调处理离婚。自六年前传与夫婿霍震霆分居，她都三缄其口，只专心照顾三名儿子启刚、启山及启仁，即使年前曾传出她与瑞安建业主席罗康瑞的绯闻，她都懒得响应免得愈描愈黑。　网友意见箱　林凤娇和成龙　我和成龙的故事开始得有点让人猝不及防。那一年，他带着成家班的弟兄来台湾为我主演的一部电影做武打设计，他时时处处亲力亲为，完成得干净漂亮。我就这样喜欢上了他。周围的人提醒我，成龙身边的女人从来没断过。可是，我相信，相处久了，他会明白我是怎样一个人。于是，我们同居了。然后，我怀孕了。我随后召开新闻发布会宣布息影，独自来到美国待产。　待产的日子漫长而无聊，成龙没有来看过我一次。我安慰自己：成龙是属于事业的，连他自己都无法拥有自己，我又怎么可能完全拥有他呢？　孩子的预产期定下来以后，我打电话告诉成龙的助手，过了一天，他从香港飞来美国。我靠着他，试探地问他：孩子就要出世了，可我不知道孩子的父亲那一栏里该写谁的名字。他说：就写陈港生。我惊喜交加：你愿意娶我？他说：是的，我娶你。　孩子后天就要出生，我们只有一天的时间用来结婚。他跑到附近的教堂把一个神父请到了医院附近的一家餐厅顶楼为我们主持婚礼，我就这样把自己嫁给了他。　等他，是很苦的一件事　成龙和我结婚的时候已经２７岁了，可是，在内心里，他依旧是个孩子。他多数时间在工作，偶尔的闲暇又给了兄弟，我们母子得到的只能是兄弟分食的奶油蛋糕的包装盒上剩下的那一丁点残渣。出于维护成龙形象的考虑，我不能以陈太太的身份出现，成龙也不能暴露自己已婚的事实。偌大的房子，除了我和儿子，就只有司机和佣人，我连个想好好聊天的对象都没有。唯一能做的事情，就是等他回家。　爱他，是很美的一件事　关于他与戏中女主角的绯闻一直不断。１９９９年１０月，小龙女事件爆发，顿时成了全港最轰动的新闻。那时，我和儿子正在美国，我很伤心，抓起电话就想打给成龙，劈头盖脸痛骂他一顿，离开这个花心男人。可是，看着电视上成龙痛苦的脸，我的心也开始痛——他是我唯一爱着的男人，我的老公，我孩子的父亲，一直保持英雄形象的他如今正单枪匹马面对着来自各方的伤害，这个时候，我怎能倒戈相向呢？　两天后，他的电话来了，很小心地问我：你看到报纸了吗？我说：我看到了，我一直在等你打电话来。　他沉默一会儿，说：我不知道怎么说，电话里面也讲不清楚，我来美国面对面跟你说吧。他还是在乎我的，在乎我的感受的，我的眼泪慢慢淌出来，我说：你不用着急过来，我只想告诉你，只要你需要，我跟儿子随时都会站出来支持你的……　随后，成龙来美，他觉得实在对不起我。他说，他认识我以前总是被女人骗，骗得他对所有的女人都不信任，认识我的时候，他也认定我是这样一个别有用心的女人。可是，事实证明，如果我真是为了钱财的话，只需要去一趟律师楼，马上就能成为亿万富婆，可我没那么做，依然站在他身后，支持着他。他已经确信，我就是这个世界上唯一不为任何功利跟着他的女人。　成龙回香港后，我们的生活已经完全改观，一家三口经常一起出去吃饭，有记者跟踪，他就大方地介绍：这是我太太林凤娇；这是我儿子，他是我这辈子最大的收获……我站在一旁，心中百感交集。２０年，我用自己２０年的努力才获得了这份迟到的信任啊！　网友意见箱　余秋雨和马兰　虽然爱情没有年龄界限，但年龄产生的思想差距会造成代沟。为此，作为妻子的马兰尽力去弥补与丈夫的思想差距，让两人的心灵处于同一起跑线，这样才能让婚姻长久。　从知名黄梅戏演员到著名作家太太，马兰婚后的社会角色发生了突变。这丝毫不改变余秋雨对她的评价：“马兰不仅仅是有外貌美，在古典概念中，读书的权利全部交给男子这一方，现在情况发生变化了。她不仅仅只是看重我的才，我也不仅仅看重她的貌。”　马兰不仅有着美丽脱俗的外表，她对表演之外的现代艺术，如美术、音乐等，都有很高的兴趣和比较广泛的理解，这也是他们夫妻经常谈到的话题。有一段时间，他们去中东地区，共同的兴趣使得旅途始终谈兴甚佳。余秋雨十分惊讶妻子居然对萨特的存在主义那么熟悉。他认为，就感性文化而言，在对当代欧美艺术文化的了解程度上，马兰已经超过了他。　从１９８５年开始，余秋雨开始了他第一次自觉的“行走”，用脚板接触土地，用身体接近大自然，用眼睛获取信息，用大脑思考文化。他把这叫做“田野作业”。　从最早的“走中国”到１９９９年的“千禧之旅”和“欧洲之旅”，余秋雨的路越走越长，越走越远。他用笔一路记录下他的思想：《文化苦旅》、《山居笔记》、《千年一叹》、《行者无疆》等一批以中华文明、埃及文明、阿拉伯文明、犹太文明、巴比伦文明等为背景的文化思考的作品次第诞生，奠定了他在中国文坛的地位。　余秋雨和马兰既是夫妻，又是艺术伙伴，他们共同生活了十几年，思维方式、人生观念和艺术观念渐趋一致。余秋雨说他的文化活动跟他的专业有关，也跟太太的专业有关。马兰则对他们“老少配”的婚姻做了精辟总结：“我们的婚姻就如同红木家具，越老越有价。”　网友意见箱　蔡琳与李承焕　不同于韩国其他的一线女星，蔡琳从恋爱到结婚，一直都是大大方方，公开示人。三年前，韩国甜心和情歌王子的那场婚礼，在网络上全程直播，双方还把因此所得尽数捐给了慈善组织。这一善举也使得这对新人深得人心。可惜好景不长，婚后不久的新娘全线转战到中国演艺圈发展。从《情定爱情海》一路拍到《康朝秘史》，在片约不断的同时，无休止的拍戏和宣传，最终也使得这段聚少离多的婚姻走到了尽头。２００６年４月，蔡琳向媒体正式承认已与李承焕离婚，并在公开信的结尾这样写道：“没能维持美好的家庭，我向所有人说声对不起。”　网友意见箱　姜虎东和他媳妇　网友意见箱　ｌｉｖｔｙｌｅｒ与老公Ｒｏｙｓｔｏｎ　精灵公主ｌｉｖｔｙｌｅｒ与老公ＲｏｙｓｔｏｎＬａｎｇｄｏｎ　ｌｉｖｔｙｌｅｒ，魔戒里的精灵公主，这个星球上最美的人类之一　而且将从１９岁时ｓｔｅａｌｌｉｎｇｂｅａｕｔｙ里的惊艳和纯真一直美到ＤｉａｎｅＫｅａｔｏｎ现在这年纪，不过她老公ＲｏｙｓｔｏｎＬａｎｇｄｏｎ就……好说歹说，现在也是孩子他妈了，两口子几年下来没太多消息——Ｎｏｎｅｗｓｉｓｇｏｏｄｎｅｗｓ　网友意见箱　安室奈美惠和前夫ＳＡＭ　据日本媒体报道，两人在联合发布的声明中表示：“我们俩都是有工作的人，各自空余时间不太一样，（在一起的时间很少）。关于孩子的问题，我们想还是会像现在这样共同照顾下去。今后把彼此视为自己工作的伙伴交往下去。”　网友意见箱　ＨｅｉｄｉＫｌｕｍ与Ｓｅａｌ，美满的一对　曾经是著名内衣品牌“维多利亚的秘密”代言的人德国名模ＨｅｉｄｉＫｌｕｍ最新的杂志照片。她的老公是歌手Ｓｅａｌ（长相是野兽级别的），ＨｅｉｄｉＫｌｕｍ嫁给他之前和前夫有过一个孩子，嫁给Ｓｅａｌ后又生一个，作为身材是吃饭本钱的模特，她是一年生一个，这个频率让人不得不佩服。　最让人佩服的是她的恢复速度。所以有一个辣妈评选，ＨｅｉｄｉＫｌｕｍ是力拔头筹。　另外，ＨｅｉｄｉＫｌｕｍ是一个时装设计师竞技类真人秀节目《天桥骄子》（ｐｒｏｊｅｃｔｒｕｎｗａｙ）的主持人。　网友意见箱　ｂｅｙｏｎｃｅ和ＪＡＹ－Ｚ　２６岁的碧昂丝和３８岁的Ｊａｙ－Ｚ从２００２年开始拍拖，但两人都不愿公开谈论他们之间的关系。继碧昂丝亮相Ｊａｙ－Ｚ的歌曲《０３Ｂｏｎｎｉｅ＆Ｃｌｙｄｅ》之后，两人又于２００３年在碧昂丝的单曲《ＣｒａｚｙｉｎＬｏｖｅ》中再度合作，此后，有关两人恋情的传闻开始传得沸沸扬扬。　虽然两人对恋情的进展一直闭口不谈，但碧昂丝谈到了她对婚姻的看法。２００６年１２月，碧昂丝对《ＩｎＳｔｙｌｅ》杂志说：“你不能催一个男人赶紧怎么怎么样，不管是恋爱、结婚还是生孩子。”当月早些时候，有关两人准备在加勒比海结婚的谣言满天飞，但双方发言人很快否认了这一传闻。　网友意见箱　ＭｏｎｉｃａＢｅｌｌｕｃｃｉ的老公ＶｉｎｃｅｎｔＣａｓｓｅｌ　网友意见箱　ａｖｒｉｌ和她的老公　２００７年３月２３日，美国纽约，“摇滚精灵”艾薇儿－拉维妮（ＡｖｒｉｌＬａｖｉｇｎｅ）坦言她并不担心丈夫——“Ｓｕｍ４１”乐队主唱德里克（ＤｅｒｉｃｋＷｈｉｂｌｅｙ）会劈腿欺骗自己，去年７月２２岁的艾薇儿在事业巅峰时期嫁给了帕丽斯－希尔顿的旧爱，艾薇儿表示她并不担心与丈夫长期分离会有第三者：“对于德里克来说，遇到我是他一生中最美好的事情，我们之间非常新人，感情十分稳定牢靠。”　网友意见箱　克里斯蒂娜－阿奎莱拉与老公　美国女歌星克里斯蒂娜·阿奎莱拉（ＣｈｒｉｓｔｉｎａＡｇｕｉｌｅｒａ）４月１１日和老公到夜店狂欢，刚刚产下宝宝没多久的她就忍不住出来疯狂一把，撇下孩子和老公外出消遣。当日，记者拍到她上围暴涨韵味十足，尽管她一直努力瘦身但上围始终不减，不过这也让她看起来更加充满女人味。　网友意见箱　（本文来源：瑞丽女性网　）
中国女人自古偏爱小白脸？在大家所熟知的，李静和戴军主持的《情感方程式》节目里，有一个很有意思的话题，那就是“如果你的男友太温柔，你该怎么办？”咋听到这个题目，还觉得有点小题大做，男友温柔？多好啊！总比找了一个蛮横粗暴的流氓要强吧！现在女孩子在择偶方面不都要求对方温柔体贴吗？这有什么好谈的？一翻答问下，这才算是大开眼界。　如果你的男友又爱哭又爱撒娇，你该怎么办？　那天请来了一对年轻的恋人，看上去都是二十出头，女的漂漂亮亮、大大方方，还蛮赏心悦目的。她的男朋友却白白净净、柔柔弱弱，走起路来还有点扭忸怩怩，说起话来更是奶声奶气，总觉得有点今年东方卫视《我型我秀》人气选手师洋的味道。女孩名叫小雨，她告诉我们跟男友牧童相恋一年了，觉得他心地善良，很细心，也很会关心人。但就受不了他过于“温柔”，缺少男子气概。　小雨现场投诉，牧童特别爱哭：有一回他的一个大学同学要出国深造，同学们为他举行欢送会，在场的女同学还没怎么着了，牧童就哭得稀里哗啦；还有牧童经常因为一点小事就哭，比如别人给他发一条特温馨的短信，他眼圈马上就湿润了；和朋友因为误会闹点别扭他也哭，在单位老板夸他几句表现出色他还哭。感情如此丰富如此脆弱简直让小雨难以接受。　最让小雨无法忍受的就是一个大男孩居然喜欢撒娇。小雨告诉我们如果逛街的时候牧童看见一样东西特喜欢，就跟小雨撒娇，非得给他买才行。牧童还特别喜欢用女孩撒娇的口气说“你讨厌嘛”、“怎么这样啊？真是的！”。　据此，我不竟感慨，真是时代变了，我们七十年代出生的男人，如果有这既爱哭又爱撒娇的毛病，甭说被女朋友投诉，估计连对象都找不着，一点男子气概都没有，谁搭理你啊！可是看现场那架势，小雨投诉归投诉，对牧童的喜爱之情依然溢于言表。八零年代的女孩子择偶的标准就是不一样，像牧童这样爱哭爱撒个娇、有点女孩子脾气的，我估摸着七零年代出生的女孩子准保看不上，可人家小雨却爱不释手，我想如果她真不喜欢，早就拜拜了，也用不着跑到这大庭广众之下来“投诉”。　美容　情感　服饰
瞿颖开店：当女强人真不容易在看到最初的服装店设计图纸时，瞿颖想，这不就是最普通一个店面吗？不行，推翻了重新来做。　一个引领时尚潮流的女明星，一个立意带动大众审美观的时装潮儿，怎能让自己的服装店落入俗套？男友张亚东为瞿颖找来了一流的店铺设计师，在紧锣密鼓地装修和试营业后，２００８年３月８日这天，全世界女人都在忙着去打折买衣的时候，　Ｃ’ＥＳＴ　ＬＡ　ＶＩＥ高级时装订制店在北京美术馆后街正式开张了，引自法语，按中文的理解就是：这就是生活。　股东四人，都是瞿颖的好友，设计师夏景杰、梁虹，以及某模特经纪公司的经理。开业当天，瞿颖的圈中好友李静、蔡明、陶红、于娜等众多明星到场祝贺，张亚东也是忙前忙后，算是对瞿颖“完美生活”的一个最好注解。　接下来的这段日子，每天一拍完奥运情景剧《奥运在我家》，瞿颖就钻进自己的成衣店，采访的时候，她还穿着进组时的衣服，带着妆，一边忙着帮顾客挑选心仪的衣服：“你看像我的肤色，就最好是挑这样的服装，而你呢，可以试试这一件，更衬出你肤色的白……”　作为股东之一的瞿颖喜欢上了这种日子：“再开一家店，我就可以不拍戏了，就开心在店里待着，我觉得这也是一种生活方式，挺好的。”但是，也禁不住忙得晕天黑地时开玩笑地说“当个女强人真累啊！”　服装店设计风格　一览无余的感觉是坚决不要的，在入口放了瞿颖自己的一幅照片，顾客一边欣赏，一边抬脚绕进去，迎完了前台的微笑后，顺着店面的布局，曲折通回地挑选自己想要的衣服。用服装设计师也是股东之一的夏景杰说，这种设计体现的是“迂回感”。　整个服装店分了几个区，第一区是服装展示区；第二区客人休息区，四面全被镜子环绕；第三区是ＶＩＰ面料区，现挑面料现量体设计；第四区办公区域，即开放的设计间。　屋顶采用斜式设计，体现欧式宫庭感。光一律采用暖色调。　服装风格　服装开发研制成三种感觉，一类“酷”，专为明星准备，代表最前端的颇具金属感的服装，明星光顾居多；一类“贵妇”，在独特品位之间，体现不张扬的贵族感；一类是礼服，专为参加各种晚宴而准备。　据夏景杰介绍，他们开店之初便约定，四个股东必须每月各出２５款服装新款，以保证灵感的常新与服装的多变，而宗旨就是：不求最贵最好，但求最炫。　［责任编辑：ｄｅｌｚｈａｎｇ］　美容　情感　服饰
瞿颖开店：当女强人不容易（组图）（２）点击图片，进入下一页　瞿颖的时装店　股东四人，都是瞿颖的好友，设计师夏景杰、梁虹，以及某模特经纪公司的经理。开业当天，瞿颖的圈中好友李静、蔡明、陶红、于娜等众多明星到场祝贺，张亚东也是忙前忙后，算是对瞿颖“完美生活”的一个最好注解。　接下来的这段日子，每天一拍完奥运情景剧《奥运在我家》，瞿颖就钻进自己的成衣店，采访的时候，她还穿着进组时的衣服，带着妆，一边忙着帮顾客挑选心仪的衣服：“你看像我的肤色，就最好是挑这样的服装，而你呢，可以试试这一件，更衬出你肤色的白……”　作为股东之一的瞿颖喜欢上了这种日子：“再开一家店，我就可以不拍戏了，就开心在店里待着，我觉得这也是一种生活方式，挺好的。”但是，也禁不住忙得晕天黑地时开玩笑地说“当个女强人真累啊！”
名模李静助阵上海电影节　战衣由瞿颖设计（组图）赵子琪与李静　李静　新浪娱乐讯　上海国际电影节日前开幕，成龙（　听歌　ｂｌｏｇ）、王家卫、章子怡（）、周迅（听歌）、范冰冰（　听歌　ｂｌｏｇ）、吴彦祖（）等明星纷纷为电影节上演了一场时尚盛宴，主办方还盛情邀请名模李静作为唯一时尚界嘉宾助阵，李静更被不少国外媒体记者封为当晚最美丽最性感的女士。　说实话，灰色穿得不好就是全场最黯淡的“乌鸦”，穿得好，就是最优雅的公主。可是，一身灰色礼服加身，红地毯上的名模李静着实让观众惊叹！灰色和黑曜石色起了化学作用，不规则分布的水钻装饰更使整个人看上去光彩熠熠，李静完美的黄金比例身材，个性的气质，完美地演绎了这款礼服的魅力。说来有趣，这款战衣竟来自于另一时尚达人瞿颖（　听歌　ｂｌｏｇ）的亲手设计。　听到人家赞美，李静很开心地表示：能被国内最具影响力的电影节邀请，已经感到十分荣幸，至于出现在上海电影节的名模，自己并非是第一个，早有林志玲（　ｂｌｏｇ）和吴佩慈（ｂｌｏｇ）两颗珠玉在前。最让李静兴奋的是，即将穿越爱心大道时，竟意外遇到好友赵子琪（原名赵琳（　ｂｌｏｇ）），于是两个好友结伴款款同行。　曾连获亚洲Ｎｅｗ　Ｆａｃｅ模特大赛十佳、中国首届汽车模特大赛冠军、中国媒体最受欢迎模特的名模李静，俨然已是时尚界的宠儿，各大品牌纷纷抛出橄榄枝竞相邀请，她性感、高贵的气质也符合了各大品牌高贵的国际形象。
瞿颖开服装店　男友张亚东请一流店铺设计师（图）瞿颖　瞿颖　瞿颖店内　瞿颖店内　在看到最初的服装店设计图纸时，瞿颖想，这不就是最普通一个店面吗？不行，推翻了重新来做。　一个引领时尚潮流的女明星，一个立意带动大众审美观的时装潮儿，怎能让自己的服装店落入俗套？男友张亚东为瞿颖找来了一流的店铺设计师，在紧锣密鼓地装修和试营业后，２００８年３月８日这天，全世界女人都在忙着去打折买衣的时候，　Ｃ＇ＥＳＴ　ＬＡ　ＶＩＥ高级时装订制店在北京美术馆后街正式开张了，引自法语，按中文的理解就是：这就是生活。　股东四人，都是瞿颖的好友，设计师夏景杰、梁虹，以及某模特经纪公司的经理。开业当天，瞿颖的圈中好友李静、蔡明、陶红、于娜等众多明星到场祝贺，张亚东也是忙前忙后，算是对瞿颖“完美生活”的一个最好注解。　接下来的这段日子，每天一拍完奥运情景剧《奥运在我家》，瞿颖就钻进自己的成衣店，采访的时候，她还穿着进组时的衣服，带着妆，一边忙着帮顾客挑选心仪的衣服：“你看像我的肤色，就最好是挑这样的服装，而你呢，可以试试这一件，更衬出你肤色的白……”　作为股东之一的瞿颖喜欢上了这种日子：“再开一家店，我就可以不拍戏了，就开心在店里待着，我觉得这也是一种生活方式，挺好的。”但是，也禁不住忙得晕天黑地时开玩笑地说“当个女强人真累啊！”　服装店设计风格　一览无余的感觉是坚决不要的，在入口放了瞿颖自己的一幅照片，顾客一边欣赏，一边抬脚绕进去，迎完了前台的微笑后，顺着店面的布局，曲折通回地挑选自己想要的衣服。用服装设计师也是股东之一的夏景杰说，这种设计体现的是“迂回感”。　整个服装店分了几个区，第一区是服装展示区；第二区客人休息区，四面全被镜子环绕；第三区是ＶＩＰ面料区，现挑面料现量体设计；第四区办公区域，即开放的设计间。　屋顶采用斜式设计，体现欧式宫庭感。光一律采用暖色调。　服装风格　服装开发研制成三种感觉，一类“酷”，专为明星准备，代表最前端的颇具金属感的服装，明星光顾居多；一类“贵妇”，在独特品位之间，体现不张扬的贵族感；一类是礼服，专为参加各种晚宴而准备。　据夏景杰介绍，他们开店之初便约定，四个股东必须每月各出２５款服装新款，以保证灵感的常新与服装的多变，而宗旨就是：不求最贵最好，但求最炫。（稿件来源／Ｌａｄｙ　格调　编辑／宇虹　文／Ｍａｇｇｉｅ　摄影／曹又涛）
名模李静助阵上海影节　被国外媒体封最性感女人上海国际电影节日前开幕，成龙、王家卫、章子怡、周迅、范冰冰　、吴彦祖等明星纷纷为电影节上演了一场时尚盛宴，主办方还盛情邀请名模李静作为唯一时尚界嘉宾助阵，李静更被不少国外媒体记者封为当晚最美丽最性感的女士。　说实话，灰色穿得不好就是全场最黯淡的“乌鸦”，穿得好，就是最优雅的公主。可是，一身灰色礼服加身，红地毯上的名模李静着实让观众惊叹！灰色和黑曜石色起了化学作用，不规则分布的水钻装饰更使整个人看上去光彩熠熠，李静完美的黄金比例身材，个性的气质，完美地演绎了这款礼服的魅力。说来有趣，这款战衣竟来自于另一时尚达人瞿颖的亲手设计。　听到人家赞美，李静很开心地表示：能被国内最具影响力的电影节邀请，已经感到十分荣幸，至于出现在上海电影节的名模，自己并非是第一个，早有林志玲和吴佩慈两颗珠玉在前。最让李静兴奋的是，即将穿越爱心大道时，竟意外遇到好友赵子琪（原名赵琳），于是两个好友结伴款款同行。　曾连获亚洲Ｎｅｗ　Ｆａｃｅ模特大赛十佳、中国首届汽车模特大赛冠军、中国媒体最受欢迎模特的名模李静，俨然已是时尚界的宠儿，各大品牌纷纷抛出橄榄枝竞相邀请，她性感、高贵的气质也符合了各大品牌高贵的国际形象。　［责任编辑：ｓｉｓｉｓｏｎｇ］
瞿颖开店：当女强人真不容易［图］在看到最初的服装店设计图纸时，瞿颖想，这不就是最普通一个店面吗？不行，推翻了重新来做。　（编辑／宇虹　文／Ｍａｇｇｉｅ　摄影／曹又涛）　一个引领时尚潮流的女明星，一个立意带动大众审美观的时装潮儿，怎能让自己的服装店落入俗套？男友张亚东为瞿颖找来了一流的店铺设计师，在紧锣密鼓地装修和试营业后，２００８年３月８日这天，全世界女人都在忙着去打折买衣的时候，　Ｃ’ＥＳＴ　ＬＡ　ＶＩＥ高级时装订制店在北京美术馆后街正式开张了，引自法语，按中文的理解就是：这就是生活。　股东四人，都是瞿颖的好友，设计师夏景杰、梁虹，以及某模特经纪公司的经理。开业当天，瞿颖的圈中好友李静、蔡明、陶红、于娜等众多明星到场祝贺，张亚东也是忙前忙后，算是对瞿颖“完美生活”的一个最好注解。　重点阅读　美容　情感　服饰　问：每天在家里原地跑步半个小时能减肥吗？　答：这个问题是不成立的，只注重了运动一个因素，还是有一个重要的因素…＞＞详细
明天请来参加“环保盛宴”获奖读者领奖中国宁波网（记者林伟）明天，历时３个多月的第三届“环保·故乡·山江海”活动将举行颁奖典礼。昨天，　“宁波市十大生态市建设亮点”和“宁波市爱鸟使者”两大评选的读者奖也已产生，并予以公布。请这些获奖的读者于今天上午９时至１１时带上身份证（在中国宁波网投票的获奖读者请报出你登记的电话号码），到本报５３２房间王小姐处领取奖品，联系电话：８７６８２５３２。　同时，获得一、二等奖的读者如果想参加明天在宁波音乐厅举行的颁奖典礼，可以向王小姐领取入场券。　爱鸟使者名单确定　今年５月２６日，本报公布了宁波市爱鸟使者的１０名候选人名单，读者投票非常踊跃。截至５月２９日，共有２０００多名读者参与了评眩其中，来信投票的读者超过了１０００人。在读者评选的基础上，主办单位还邀请有关林业及生态方面的专家对候选人进行了仔细评估，最后确定了１名爱鸟护鸟使者及３名绿色爱鸟人的名单。　据了解，　“宁波市爱鸟护鸟使者”也是第三届“环保·故乡·山江海”的最后一项评眩６月３日，爱鸟使者名单将和十大生态市建设亮点名单一起在颁奖典礼上公布。　“环保盛宴”活动丰富　除了公布两大评选的胜出者之外，明天在由市政府主办、本报与市生态办联合承办的颁奖会上，我市还将对宁波市环保模范（绿色）单位、第二届宁波市绿色景观小区等奖项进行颁奖。同时，组织者还将在当天向市民发放环保袋，并举行“少开一天车、少开一盏灯”大型签名活动。　当天，市生态办与本报还将举行爱护鸟类、放飞自然，百鸟争艳、赏鸟，以及生态市建设亮点及爱护鸟类图片展等活动。　【“十大生态市建设亮点评驯读者奖】　－一等奖：林意蓉、黄智国、石家丰、陈斯源、胡培元；　（以下读者为网络投票）陈宁、陈根才、胡国丰、夏飘雪、林国超。　－二等奖：王水红、郭素芬、陆素珍、高大华、张银菊、水凤花、王利华、戴俊靓、朱书祥、陈永鸣；　（以下读者为网络投票）陈宇、张国鸿、张正虹、张挺益、陈连莲、赖德标、廖芳红、王天琴、殷定光、柳根娣。　－鼓励奖：刘启兵、朱华军、韩桂清、江明德、仲世鸿、金阿德、吴利娟、曹信多、杨永光、潘珍、范琴、吴云栋、张国斌、任世飞、严孝龙、马正香、周翠兰、徐英、高静媛、赵金蕾、毛霞红、干恒红、陈洁、王妮达、蔡巨方；　（以下读者为网络投票）李双双、张惠珠、钟英强、凌义斌、朱英、何剑虹、蒋成军、孙元、钱秋梅、何凤、杨叶红、竺海峰、朱雪满、陈爱玉、夏明飞、王耀良、麻乾雨、胡秀娟、张勇、朱国富、李淼、史鹏、干礼平、陶云秀、娄伟丰。　【“爱鸟使者评驯读者奖】　－一等奖：周雪燕；　（以下读者为网络投票）杨伟英、汤青芳。　－二等奖：严珊红、应微男；　（以下读者为网络投票）吴永利、洪以奋、袁德拢　－鼓励奖：任岚、毛霞红、徐燕、罗静妙、洪健栋、谢军、黄维霞、王媛、俞洁、廖文兰、顾燕芬、陈巨杰、鲍海明、张慧英、杨益；　（以下读者为网络投票）陈京红、吴红英、朱列、褚国民、朱建龙、菲菲、郑四海、陈海建、柳根娣、陈莉莉、丁新、赵亚苹、李静雅、陈百云、金健挺。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
姜鸿波、王海珍泪洒《我爱每一天》（组图）第１２３４５６７页五月我们又将迎来一年一度的母亲节！作为儿女你想好为妈妈准备什么礼物了吗？仍旧是一束康乃馨、一条精美的项链？姜鸿波、王海珍说起母亲节礼物为何泪洒《我爱每一天》？今晚８：５５将为你揭晓！　演员姜鸿波、刘琳、名模王海珍和歌手邵雨涵因为工作的原因，陪伴妈妈的时间非常少，母亲节快到了，他们都想送上自己的祝福和与众不同的礼物。　在为妈妈制作礼物的过程中，姜鸿波专心学习着主播李静所教的爱心小礼物，礼物虽小却融进了儿女的祝福，可自己的笨手笨脚让她有些懊恼“串一个小小的珠子都那么难，自己真应该好好反省了，平时应该多为妈妈做些事情”，细心的她还精心准备了漂亮包装礼盒！已经做了母亲的王海珍少了些许浪漫更多的是关心妈妈的健康，母亲节她想亲手为妈妈做一顿丰盛营养的晚餐，节目现场她的表现如何？母亲节礼物会制作成功吗？当静主播让每个人此时此刻说一句对妈妈想说的话时，简单的一句“妈妈，我爱你！”为何让姜鸿波、王海珍都流下了对妈妈歉疚的泪水？　如果你还在为母亲节的礼物而苦恼的话，来《我爱每一天》分享我们的创意吧！换一种方式过母亲节，给妈妈一份安慰和感动！
景岗山《我爱每一天》打造浪漫二人世界（图）景岗山总是给人一种硬汉形象，他有一个幸福的家一对让人羡慕的儿女。近日，作客《我爱每一天》的景岗山一反常态，竟然现场跟主播李静学习起餐桌布置。　一张布置得当的餐桌犹如一段令人愉悦的旋律能够为我们的餐桌美食增色添香。特殊的日子里如何精心布置给心爱的她一个惊喜？漂亮的桌布、精美的餐具、浪漫的烛台，怎样的有机组合让餐桌也成为家中一道别样的风景？主播李静列出布置餐桌的几大要素之后，景岗山就开始虚心学习、精心布置，每一个小小细节都是那样的用心，让身为好友的李静、黎亚都有些讶异他与生活中的巨大差别，对景岗山来学习餐桌布置的目的进行猜测：是不是惹老婆生气了？有什么特别的日子值得纪念？…．．一脸神秘的景岗山始终笑而不答！　餐桌是一道特别的风景线更多的浪漫就在你我举杯注视的一瞬间。谁说男人缺少浪漫，谁说男人不懂得制造浪漫。好男人景岗山做客《我爱每一天》首次打破沉默，向主播李静坦言：“老婆很是辛苦，自己应该更疼爱她，想在节目中学习怎样布置浪漫餐桌，回家为老婆布置，享受温馨的二人世界。”５月１１日２０：５５《我爱每一天》来看景岗山是否挑战成功！　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
姜鸿波、王海珍泪洒《我爱每一天》网页搜索：　王海珍亲自下厨　五月我们又将迎来一年一度的母亲节！作为儿女你想好为妈妈准备什么礼物了吗？仍旧是一束康乃馨、一条精美的项链．姜鸿波、王海珍说起母亲节礼物为何泪洒《我爱每一天》？今晚８：５５将为你揭晓！　演员姜鸿波、刘琳、名模王海珍和歌手邵雨涵因为工作的原因，陪伴妈妈的时间非常少，母亲节快到了，他们都想送上自己的祝福和与众不同的礼物。　在为妈妈制作礼物的过程中，姜鸿波专心学习着主播李静所教的爱心小礼物，礼物虽小却融进了儿女的祝福，可自己的笨手笨脚让她有些懊恼“串一个小小的珠子都那么难，自己真应该好好反省了，平时应该多为妈妈做些事情”，细心的她还精心准备了漂亮包装礼盒！已经做了母亲的王海珍少了些许浪漫更多的是关心妈妈的健康，母亲节她想亲手为妈妈做一顿丰盛营养的晚餐，节目现场她的表现如何？母亲节礼物会制作成功吗？当静主播让每个人此时此刻说一句对妈妈想说的话时，简单的一句“妈妈，我爱你！”为何让姜鸿波、王海珍都流下了对妈妈歉疚的泪水？　如果你还在为母亲节的礼物而苦恼的话，来《我爱每一天》分享我们的创意吧！换一种方式过母亲节，给妈妈一份安慰和感动！　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　日本电影达人
景岗山《我爱每一天》打造浪漫二人世界景岗山总是给人一种硬汉形象，他有一个幸福的家一对让人羡慕的儿女。近日，作客《我爱每一天》的景岗山一反常态，竟然现场跟主播李静学习起餐桌布置。　一张布置得当的餐桌犹如一段令人愉悦的旋律能够为我们的餐桌美食增色添香。特殊的日子里如何精心布置给心爱的她一个惊喜？漂亮的桌布、精美的餐具、浪漫的烛台，怎样的有机组合让餐桌也成为家中一道别样的风景？主播李静列出布置餐桌的几大要素之后，景岗山就开始虚心学习、精心布置，每一个小小细节都是那样的用心，让身为好友的李静、黎亚都有些讶异他与生活中的巨大差别，对景岗山来学习餐桌布置的目的进行猜测：是不是惹老婆生气了？有什么特别的日子值得纪念？…．．一脸神秘的景岗山始终笑而不答！　餐桌是一道特别的风景线更多的浪漫就在你我举杯注视的一瞬间。谁说男人缺少浪漫，谁说男人不懂得制造浪漫。好男人景岗山做客《我爱每一天》首次打破沉默，向主播李静坦言：“老婆很是辛苦，自己应该更疼爱她，想在节目中学习怎样布置浪漫餐桌，回家为老婆布置，享受温馨的二人世界。”５月１１日２０：５５《我爱每一天》来看景岗山是否挑战成功！（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
限塑令全面检查６月１日启动本报讯　（记者　王海艳）昨日，发改委、商务部、工商总局和质检总局一同在“限塑令”前夕对之进行了阐释。工商总局市场司副司长李文章透露，准备从６月１日至８月１日，对销售塑料袋的经营者开展全面的集中检查。而对于价格问题，商务部商业改革司副司长门晓伟则明确表态，“依法应该实行经营者自主定价。”　李文章表示，一是检查塑料袋销售单位是否有合法证照；二是检查经营者是否停用超薄塑料袋，并建立超市、商场等销售使用塑料袋情况的巡查制度。　门晓伟昨也表态，有商品零售企业提出实行政府最低限价办法，但“由政府对一种商品实行指导价或是国家定价管理，应是垄断性或是资源性的重要商品，塑料袋显然不属于，所以依法应该实行经营者自主定价。”　据悉，目前每年进入填埋场的废塑料占垃圾重量的３％－５％，其中大部分是塑料袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋在填埋过程中不易降解，造成土壤板结。　发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静透露，目前为止真正达到完全可降解，特别是生物可降解的塑料袋成本相对较高，生产规模较小。标准规定的大部分产品还是化工原料加了一些添加剂，是部分降解的，并不能达到真正意义上的完全可降解。“现在有偿使用塑料袋一方面是限制塑料袋，另一方面就是开发推广完全可降解塑料袋，对土壤、环境是有好处的，也可以不消耗大量石油资源。”
目前的可降解塑料袋达不到完全可降解５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［网友　深圳物流人］现在超市提供的袋子都是可降解的，也影响环保吗？　［李静］就可降解而言，有些超市、商场都写着可降解。但目前为止，真正达到完全可降解的，特别是生物可降解的，成本相对比较高。这种能够达到完全可降解的塑料袋的生产规模在我们国家还是比较小的，技术含量还是比较高的。标准规定的大部分还是化工原料加了一些添加剂，它是部分降解的，并不能达到真正意义上的完全可降解。　［李静］我们限塑令里面对这个没有完全标明。像垃圾袋，我们要采取办法对可降解共性技术做些开发。现在的可降解都是有限度的，也是有一定条件的，比如说光降解，它在光条件下降解，要是没有光条件就不能降解了。还有热降解，比如热度要达到一定程度，否则也不能达到降解。现在降解不是完全彻底的，完全可降解属于生物分解降解的，比如二氧化碳等等之类的，它是很小范围的生产，因为成本相对是比较高的，相对这种市场环境，竞争力还不是很强。现在有偿使用塑料袋是限制塑料袋，另一方面就是开发推广完全可降解塑料袋，它对土壤、环境是有好处的，另一方面也不能消耗大量的石油资源。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
专家解惑“限塑令”：主要存在四大问题随着被群众称为“限塑令”的《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）６月１日开始实施，百姓们大都已经体验了塑料购物袋收费的滋味。在“限塑令”实施以来的三天里，百姓们一方面积极配合“限塑令”支持环保，另一方面也就所发现的问题纷纷向有关部门反映。围绕群众反映较多的四个主要问题，有关专家进行了解释和说明。　群众反映的问题之一是各商品零售场所塑料购物袋收费标准有高有低。商务部条法司司长尚明指出，《办法》第六条规定，商品零售场所可自主制订塑料购物袋价格。对此，也有建议希望《办法》明确最低限价，以免因塑料袋定价不同引起顾客分流。但是，由于塑料购物袋并不属于《价格法》第十八条规定的可适用政府指导价或政府定价的情况，依法应当实行经营者自主定价。因此《办法》作出了上述规定。为防止企业自主定价过低，使得限制、减少使用塑料购物袋的目的落空，根据《价格法》第八条（经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况）的规定，《办法》对塑料购物袋的定价原则进行了限定，即不得低于经营成本。同时，《办法》还规定：商品零售场所应当对塑料购物袋明码标价；在销售凭证上单独列示消费者购买塑料购物袋的数量、单价和款项；不得不按标示价格销售或变相无偿提供塑料购物袋；应当建立塑料购物袋购销台账制度备查。这些措施都有助于把“限塑令”引导到保护环境实现可持续发展的轨道上去。　问题之二是有些卖熟食的商家仍然在用塑料袋包装食品且并不收费。尚明等专家指出，《办法》将塑料购物袋定义为，由商品零售场所提供的，用于装盛消费者所购商品，具有提携功能的塑料袋。这里强调“提携功能”是为了将“购物袋”与零售场所基于卫生和食品安全的考虑提供的，用于装盛散装生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋相区别，而后者不属于此《办法》规定的塑料购物袋范围。这与国家标准化委员会于２００８年４月１６日发布的《塑料购物袋标准》的规定是一致的。　问题之三是“限塑令”施行后，相对于大型超市对“限塑令”的严格把关，有些农贸市尝水果店和小型商店对“限塑令”的执行并不理想。国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静等指出，《办法》将塑料购物袋有偿使用的实施范围限定为超市、商场和集贸市常这里的超市和商场包括：便利店、折扣店、超市、大型超市、仓储会员店、百货店、专业店、专卖店、家居建材店、购物中心等。而集贸市场出售蔬菜水果不使用统一标识的塑料袋，继续免费提供是不符合国家有关规定的。这些违规行为将是今后查处的重点。尚明等专家指出，《办法》强调商品零售场所的经营者要对违反本办法有关规定的行为承担相应责任。考虑到以出租摊位形式经营的集贸市场，场内外租超市、柜台，大型超市、商场引厂进店的经营摊位等零售场所具有一定特殊性，《办法》有针对性地规定了此类场所开办单位或出租单位的责任。　问题之四是有群众认为不把收费价格定在一个较高的标准就不会真正遏制塑料袋的使用；而且用收费的手段也不一定就能根本治理白色污染。对此，尚明等专家指出，规定有偿使用塑料购物袋，是提高公众环保意识的手段之一，其目的是引导、鼓励公众合理使用塑料购物袋，促进资源综合利用，保护生态环境。塑料购物袋的有偿使用涉及到人们购物习惯的改变，培养公众“循环利用”塑料购物袋的观念也的确需要一个过程；应全面制定配套措施，并最终依靠群众环保意识的提高，才能有力地保证“遏制‘白色污染’，保护生态环境”的目标得以真正实现。（记者董山峰）　（光明日报　）
我国平均每天使用塑料购物袋耗石油至少１３０００多吨新华网北京５月３１日电（记者王优玲）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜尝水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜尝水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗３吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。　李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，同时提高消费者节约资源、保护环境的意识。　据李静介绍，近几年来，塑料袋的滥用带来了环境、能源和资源方面的问题。许多国家和地区采取了限制乃至禁止使用塑料袋的措施。　（新华网　）
今日起全国“限塑”　塑料购物袋实行有偿使用制度昨日，岳麓区辖区大型超市、商场负责人聚集河西通程商业广场，向区环保局等职能部门签订“限塑”承诺书，并现场免费向市民发放３０００个环保购物袋，由此拉开该区环保宣传月活动的序幕。石祯专周和平摄影报道　据新华社北京５月３１日电（记者　王优玲）为了节约资源，保护生态环境，引导消费者减少使用塑料购物袋，从６月１日起，我国正式实施“限塑令”，在全国范围内实行塑料购物袋有偿使用制度，并禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。　国务院办公厅于去年底下发了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，对塑料袋的生产销售使用作出了具体规定，以从源头上采取有力措施，督促企业生产耐用、易于回收的塑料购物袋，引导、鼓励群众合理使用塑料购物袋，建设资源节约型和环境友好型社会。　根据商务部、国家发展和改革委员会、国家工商行政管理总局联合发布的《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，从今年６月１日起，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变项无偿提供塑料袋等行为之一的，将受到最高１万元的罚款。　国家质量监督检验检疫总局围绕塑料袋环保、安全和标识等要求制定了３项标准。其中，标准规定了塑料袋的最小厚度，并规定塑料袋必须有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明。　此外，国家工商机关也将于６月１日至８月１日对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动，检查塑料袋销售单位是否有合法的证照，及经营者是否停止使用超薄塑料购物袋，依法取缔无合法证照的塑料袋销售单位，重点检查销售单位使用塑料袋的情况。　据了解，从１９９９年开始，我国陆续有北京、天津、江苏、辽宁等１０多个省市出台了限制使用超薄塑料袋的规定。但由于是局部性的限制政策，超薄塑料袋在管理难度较大的农贸市场以及铁路、交通等流动场所还在大量使用，危害环境。　商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。　使用塑料购物袋浪费惊人　全国每年消耗石油４８０多万吨　据新华社北京５月３１日专电（记者　王优玲）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜尝水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年我国超市、百货商店、菜尝水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗３吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，同时提高消费者节约资源、保护环境的意识。　农贸市场不能成被遗忘的角落　本报讯（记者　黎铁桥　李霞）从今日起，农贸市场也应该与大型超市、小超市、便利店１２０（１３４５一样，不再向消费者免费提供购物塑料袋。昨日，记者前往芙蓉区湘湖路南湖村农贸市尝火炬路农贸市场等处，发现农贸市场执行“限塑令”任重道远。　南湖村农贸市场主要是湘湖路、车站北路附近小区居民光顾的市常记者先去蔬菜摊位“顺便”为家中买点小菜，趁摊主找钱的机会问：“听说从６月１日起，不能再给顾客免费提供塑料袋了，你这里会是这样嘛？”摊主说：“我只在超市看到了通知，不晓得到底要‘何式搞’？”　记者又问南湖市场其他摊主是否知道“限塑令”。一位摊主说：“搞不清，只是超市的塑料袋顾客要花钱买才给吧？”记者问她，农贸市场的管理方是不是召集经营户开过会？是不是给你们发过通知？旁边一位摊主接过话说，没有人给他们讲再不准免费给顾客塑料袋的事。　对此，长沙市商务局相关负责人指出，国家“限塑令”要求在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。不论是大型超市还是小超市、便利店和农贸市场，执行“限塑令”都是一视同仁，应该不讲价钱、严格遵守。　“小画家”现场手绘环保袋　优秀绘画作品将印上家润多超市环保购物袋　本报讯（记者　黎铁桥　李霞）今天是“六一”儿童节，也恰恰是“限塑令”实施的日子。这似乎预示着：环保，要从娃娃抓起！昨日，由本报与家润多超市联合举办“手绘环保袋”活动，５０名来自长沙市部分幼儿园、小学的“小画家”聚集家润多超市朝阳店前坪，在一幅长卷上描画心目中的绿色奥运、文明城市和环保消费，并在环保袋上现场手绘美丽图画。　按照国务院要求，从６月１日起全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋，塑料购物袋将实施有偿使用制度，一律不得免费向消费者提供。此次以奥运、环保为主题的征画活动，引起全市乃至全省少年儿童的浓厚兴趣，共征得画作２１００余幅，其中，有相当一部分是各地幼儿园、画院集体组织主动参与的。经过专家初评，有９０余幅作品达到一定的专业创作水平。昨日，活动组织者为优秀绘画作品一、二、三等奖获得者颁奖。芙蓉区火星小学四（一）班张婧小朋友创作的《未来的绿色世界》获得一等奖，她高兴地拿到了奥运福娃书包等奖品。　记者昨日在家润多超市朝阳店前看到，小画家们都非常认真地现场作画，用纯真的童心诠释绿色、用稚嫩的小手描绘环保。来自育英小学六年级的徐瑛小朋友在一个环保袋上画出了城市、森林和湖泊，又在袋子上写道：人人都向往这种生活，何不从现在做起？　家润多超市有限公司负责人告诉记者，小画家们绘制的百米长卷，将在北京奥运火炬在长沙传递期间向社会公开展示。而孩子们绘成的各式环保袋，将在家润多超市的环保墙上展出，再邀请顾客现场投票评选获奖作品，优秀的手绘作品将陆续印制在家润多超市各种规格的环保购物袋上。　“限塑令”不会沦为一纸空文　各界热议塑料购物袋有偿使用　本报讯（记者　李霞黎　铁桥）昨日的“环保小画家”颁奖典礼现场，一场规模虽孝但关注度却相当高的“论坛”，引得前来家润多朝阳店购物的市民纷纷驻足细听。原来，是来自市宣传、商务等部门，以及企业界、消费者代表在热烈讨论“塑料购物袋有偿使用”这一热门话题。　“塑料购物袋有偿使用，推行起来必定会有一些难度。那么，‘限塑令’会不会沦为一纸空文？”当主持人抛出这么一个尖锐的话题时，市商务局副局长王红立即予以回复：不会。他表示，国家通过法定形式，对公民的消费行为和消费习惯来进行正面引导，这是一个划时代的进步，对人们未来的生活质量、国家经济发展也将有重大推进。“商务等相关部门将会督促实施，如果不按规定来的，一定会受到处罚。”　消费者作为实施主体，怎么看、怎么办？来自长钢社区的张茜萍女士称，按自己平时的购物习惯，塑料袋开始收费，小的１角、大的三四角，那每个月得花上１５元。“这样不划算。还是用环保购物袋靠得住一些。”她说，此前从家润多领到了免费的环保购物袋，以后会常提着购物的。　在家润多商业股份有限公司副总裁崔向东看来，栽“环保”树，后人好乘凉。商业企业不可能孤立地存在，而要融入到社会大环境中，因此，环保是企业义不容辞的责任。家润多超市至今已免费送出了２２万只环保袋。“此次推出的环保小画家主题活动，也是旨在树环保意识、从娃娃抓起。”　市委宣传部副部长、长沙晚报报业集团党委书记、社长张可夫则表示，企业不生产、商店不进货、市民不使用，只有这样，“限塑令”才能真正落实。在长沙创建文明城市的过程中，这是检验市民素质的一次很好的机会，也是促进市民素质提高的一个很好的机遇。作为新闻媒体，也将会担负起媒体的责任，以推动“限塑令”的实施。　［稿源：长沙晚报］　［作者：王优玲］　［编辑：曾小颖］　分类信息　企业服务
中国民众以不同方式应对“限塑令”＂限塑令＂首日商场超市动真格　顾客徒手带走商品　新华调查：北京限制使用塑料购物袋调查　新华调查：“限塑令”正式走入百姓生活　新华网银川６月２日电（记者夏晨罗博）在银川湖滨菜市场买菜的龚彦琴左手拎着装满水果的布袋子，右手提着装有各种蔬菜的菜篮子。而在不远处，有上班族手里拎着四、五个塑料袋，匆忙往家赶。　６月１日起，中国所有零售场所不再免费提供塑料购物袋，以减少塑料袋的使用量。同时，禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。　根据《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，从北京、上海到银川、乌鲁木齐，全国各地超市、商场１日起对塑料袋实行收费，并提供有偿布袋，价格从０．１元到数元不等。　在银川，商尝超市里的不少消费者像龚女士一样，积极应对“限塑令”的实施。市民李芳梅告诉记者，十几年前几乎所有人买菜都用布包或菜篮，其实我们有这样的传统习惯，现在回归过去并不困难。　“付费购买塑料购物袋在一定程度上会避免滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时也能提高自己的资源环保意识。”家住银川文艺巷的郑先生说。　商务部商业改革司副司长门晓伟日前表示，中国每年要使用大量的塑料购物袋，限制其生产、销售和使用，对老百姓来说是一场消费习惯的革命。　上班族每天带一个布袋子在身边确实不太方便。刚刚加班完的王桂云表示，她更多时候会选择商家提供的有偿塑料购物袋，但应该会比以前用得少些。　“当然，限塑令会给消费者带来一些不便，比如买鱼就比较麻烦，手拿湿淋淋的鱼回家总不太现实。”郑先生说，“但是可以选择比较结实、防水的塑料袋，重复使用，这样既不违反国家规定，又可以保护环境。”　专家指出，市民以不同方式应对“限塑令”在情理之中。部分市民转变多年免费使用塑料购物袋的习惯需要一段时间。但重新拎起布袋子、菜篮子，而不是图省事、随手掏几毛钱购买塑料袋，对于保护环境很有意义。　发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静近日表示：“通过各级地方政府的责任落实，这项工作（限制生产销售使用塑料购物袋工作）会比以往有很大的改观，但也要认识到这是一个长期、艰苦的过程。”　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
商务部官员：“限塑”是一场消费习惯革命５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［网友］我们已经习惯了有免费塑料购物袋的生活，为什么国家要限制生产销售使用塑料购物袋？限制塑料购物袋的生产、销售及使用，会不会影响百姓的正常生活？　［门晓伟］商品零售场所每年都要使用大量的塑料购物袋，而且已经形成多少年的消费习惯。塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但是带来便利的同时也给环境带来很大的危害。根据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。塑料袋在超市里购物以后回家就变成垃圾袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，在填埋过程中带来很多问题，比如不易降解，造成土壤板结。针对这个问题，去年年底，国务院下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，限制塑料购物袋的生产、销售和使用。我国每年要使用大量的塑料购物袋，限制其生产、销售和使用，对老百姓来说是一场消费习惯的革命，不可避免地会带来一定的不便。但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，我们作出一点牺牲也是每个公民应尽的义务。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
工商机关将采取５项措施推进塑料袋限售限用５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［网友　论坛常客］从６月１日开始，塑料购物袋就要限制生产销售使用了，工商机关将会对塑料购物袋限产限售限用采取哪些行动？如果发现仍有继续生产、使用超薄塑料袋的，是否会严厉处罚？　［李文章］工商机关准备采取如下措施，深入推进塑料购物袋限售限用工作。第一，从６月１日至８月１日，对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动。一是检查塑料袋销售单位是否有合法的证照；二是检查经营者是否停止使用超薄塑料购物袋。依法取缔无合法证照的塑料袋销售单位，重点检查销售单位使用塑料袋的情况。按照工商总局推进制度化、规范化、程序化、法治化“四化”建设、构建长效管理机制的要求，逐步将工商机关对塑料购物袋经营活动的监管工作纳入日常化、规范化管理之中。　［李文章］第二，要依据职能，严把经营登记注册关，对申请设立或变更登记其经营范围中涉及生产、销售塑料购物袋的当事人，要从严把关。在日常监管及企业年度检验中，把从事塑料购物袋生产、销售企业作为检查重点之一，加大监管力度。第三、建立超市、商场、商品交易市场销售使用塑料购物袋情况的巡查制度，依据职能查处和纠正有关单位的违法违规行为。　［李文章］第四、加强对塑料购物袋使用的监督检查，强化日常监管。从２００８年６月１日起，将商场、超市、市场以及销售门店提供、使用塑料购物袋的情况作为监督检查重点，对提供、使用超薄塑料购物袋的违法经营者或市场主办单位，依据《产品质量法》等法律法规规定进行处罚。对销售未加贴（印）合格塑料购物袋产品标志的塑料购物袋的经营者或市场市场开办单位，依据《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》有关规定依法处罚。　［李文章］第五、充分发挥＂１２３１５＂行政执法网络的作用，加强消费维权力度。积极推进＂１２３１５＂进市场、进社区、进乡村、进超市，及时受理和处理消费者有关塑料购物袋的申诉举报，及时调处纠纷，对违法经营行为要及时进行核查，切实维护消费者和经营者的合法权益。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
六一拎起竹篮子　“禁塑”迎来消费革命６月１日起，“禁塑令”将正式实施。超市、商场、集贸市场等商品零售场所，将不再免费提供塑料购物袋，消费者必须花钱购买。商务部商业改革司副司长门晓伟昨日表示，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。　商务部：这是场消费革命　商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命。她表示，“限塑令”的目的是适当增加塑料购物袋消费支出以期达到少用，当然更鼓励使用替代品，比如再把竹篮子、布袋子拎起来，因为塑料袋的确会给环境带来危害。　她说，塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但同时也给环境带来很大的危害。为此，国务院下发了　《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从今年６月１日起，禁止厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，限制塑料购物袋的生产、销售和使用，要求商品销售场所把对塑料购物袋“隐形收费”改为“显性收费”。　对于为什么没有把超市经常使用的连卷袋纳入有偿使用的管理范围之内，门晓伟说，这主要基于食品卫生和安全的考虑。因为超市里经营的大量食品，有些是熟食，比如肉制品，还有一些面食等很多是直接入口的。　发改委：淘汰超薄塑料袋　据国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静介绍，目前，商场并不是免费提供塑料袋，而是让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的资源环境意识。　“厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋强度、耐用性非常不好，它可以随风飘扬，白色污染主要就是这种塑料带来的；即使是填埋，也会带来很多问题，所以要从生产、销售、使用环节予以禁止。”李静昨天在接受中国政府网访谈时表示，国家发改委已经把超薄塑料袋列入淘汰目录。　工商总局：严查超薄塑料袋　据悉，国家质检总局正在修订塑料购物袋国家标准，制订醒目的合格塑料购物袋产品标志，研究推广塑料购物袋快速简易检测方法，督促企业严格按国家标准组织生产，保证塑料购物袋的质量。　国家工商管理总局市场司副司长李文章表示，６月１日至８月１日，工商管理部门将对销售塑料购物袋的经营者开展全面的集中检查行动。　主要是检查塑料袋销售单位是否有合法的证照、经营者是否停止使用超薄塑料购物袋；重点检查销售单位使用塑料袋的情况，建立超市、商场、商品交易市场销售使用塑料购物袋情况的巡查制度，依据职能查处和纠正有关单位的违法违规行为。　［责任编辑：ｎｉｇｅｌｚｈａｎｇ］
四部委解读＂限塑令＂：变塑料袋隐性收费为显性收费文字实录　访谈摘要　访谈图片　访谈页面　新华网消息，５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。图为中国政府网访谈现常中国政府网　张龙　摄。　＝＝解读＂限塑令＂＝＝　门晓伟正在回答网友提问。中国政府网　张龙　摄　限塑原因：塑料购物袋不易降解　填埋后造成土壤板结危害环境　商品零售场所每年都要使用大量的塑料购物袋，而且已经形成多年的消费习惯。塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但是带来便利的同时也给环境带来很大的危害。根据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。塑料袋在超市里购物以后回家就变成垃圾袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，在填埋过程中带来很多问题，比如不易降解，造成土壤板结。针对这个问题，去年年底，国务院下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，限制塑料购物袋的生产、销售和使用。　超薄塑料购物袋强度、耐用性不好。另外它可以随风到处飘，白色污染的大部分都是这种塑料带来的，我们从它的生产、销售、使用环节上禁止了，从源头上采取了一些措施。　＜＜＜详细　限塑范围：具有提携功能　厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋　５月１５号，商务部会同国家发展改革委员会和国家工商管理总局联合制定了《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，根据《办法》的规定，塑料购物袋，系由商品零售场所提供的，用于装盛消费者所购商品，具有提携功能的塑料袋。为什么提提携功能？就是为了将“购物袋”与零售场所基于卫生和食品安全的考虑提供的，用于装盛生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋及连卷袋相区别。＜＜＜详细　《办法》将有偿使用的实施范围限定为超市、商场和集贸市常本办法所称的商场包括：便利店、折扣店、仓储会员店、百货店、专业店、专卖店、家居建材店、购物中心等所有提供商品零售服务的场所。　＜＜＜详细　国务院的《通知》里禁止包含两层含义，其中之一是禁止使用这种超薄塑料袋，也是通常我们所讲的０．０２５毫米的。　＜＜＜详细　限塑先例：国际社会已经形成一种共识　近几年来塑料袋使用受到了一些环保主义以及能源资源节约方面的约束，在许多国家都有一些相应措施。在一些发达国家，像美国和加拿大，一些州和市出台了法案，禁止使用化工塑料袋，所有以石油作为原料的塑料袋都在这个之列，消费者购物须自带购物袋。加拿大有的地方还规定，如果违规就罚１０００加元。像德国、法国都列了一些法案，要求商家收费。还有就是向商店收取回收处理费和环保税。像一些非洲国家也开始大量的禁塑和限塑，南非从２００３年就开始出台法律禁止生产和进口塑料袋，它要求禁止生产和进口厚度小于８０微米的，比我们这个厚度还厚几倍。违规者最高可达１０年监禁。像卢旺达、坦桑尼亚等国２００５年、２００７年都作出规定，有的是１００微米，有的是３０—６０微米。　我们周边一些国家和地区，比如韩国，１９９９年实行了购物袋有偿使用，整个塑料购物袋使用下降了６０％。像日本、印度、孟加拉国等都已经立法限制进口或者禁止使用这种塑料袋。香港从２００８年开始准备征收塑料袋环保税。去年底我们到深圳、广东一些地区，给香港供应塑料袋的生产企业，已经感受到征收塑料袋税带来的影响。北京、天津、辽宁等十几个省市以及云南都制定了局部性法规，规范塑料袋的使用行为，主要是消除白色污染。有些地方政府有区域性、局域性所限，特别是偏远市场，执行起来还不太理想，但是在国际社会已经形成一种共识，大家都在努力。＜＜＜详细　＝＝＂限塑令＂如何执行＝＝　李文章副司长回答网友提问。中国政府网　张龙　摄　为何收费：避免滥用塑料袋并提高资源环境意识　目前，商场免费提供塑料袋，费用实际已计入商品价格，实行有偿使用，这其实是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的资源环境意识。　＜＜＜详细　如何定价：经营者自主定价　并不得低于经营成本　有商品零售企业提出来实行政府最低限价的办法，他们主要是担心如果各零售企业之间定价不一样会造成顾客流失。但是在办法制定过程中，我们认为应由政府对一种商品实行指导价或者是国家定价管理，按照价格法规定应该适用第十八条规定，比如是垄断性或者是资源性的重要商品。塑料购物袋显然不属于这种商品，所以它不符合《价格法》第十八条规定，所以我们觉得依法应该实行经营者自主定价。　实行有偿使用制度本身就是为了通过适当地提高塑料袋成本达到减少使用塑料袋或者是不使用塑料袋，同时，为防止企业自主定价过低，使得限制、减少使用塑料购物袋的目的落空，我们根据《价格法》第八条的规定，对塑料购物袋的定价原则进行了限定，即不得低于经营成本。这样做，既符合市场经济的要求，又在依法行政的原则下，通过提高使用成本达到限制塑料购物袋使用的目的。　＜＜＜详细　做何要求：质检总局制定３项标准　国家质检总局制定了三项标准，比如第一项标准是ＧＢ２１６６０，这是一个强制性标准，它主要是规定了塑料袋的环保、安全和标识要求。比如环保要求规定塑料袋最小厚度达到多少，同时应有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明。安全要求规定了直接接触食品的塑料袋的卫生指标和标识，还规定塑料袋应有安全说明和警告语等等。第二个标准就是ＧＢ／Ｔ２１６６１，规定了塑料购物袋的定义、术语、要求、检测规则、包装、储存。第三个标准是ＧＢ／Ｔ２１６６２，主要是讲塑料购物袋快速检测方法。在定标准的时候，我们也考虑几方面内容。　第一，和国家大政方针要结合起来，首先要保护环境、资源节约、创建和谐社会大的方针结合起来。第二，要考虑当前技术发展水平和企业经营。第三，考虑今后塑料袋的发展。在标准中规定了淀粉基塑料袋，就是考虑到节约石油资源和环保。　＜＜＜详细　如何监督：工商机关将加强塑料购物袋使用的监督检查　工商机关准备采取如下措施，深入推进塑料购物袋限售限用工作。　第一，从６月１日至８月１日，对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动。第二，要依据职能，严把经营登记注册关，对申请设立或变更登记其经营范围中涉及生产、销售塑料购物袋的当事人，要从严把关。第三、建立超市、商尝商品交易市场销售使用塑料购物袋情况的巡查制度，依据职能查处和纠正有关单位的违法违规行为。第四、加强对塑料购物袋使用的监督检查，强化日常监管。第五、充分发挥＂１２３１５＂行政执法网络的作用，加强消费维权力度。　＜＜＜详细　＝＝塑料袋产业现状＝＝　李静现场展示各种民用塑料袋。中国政府网　张龙　摄　我国完全可降解的塑料袋生产规模还较小　目前为止，完全可降解的，特别是生物可降解的塑料袋，成本相对比较高。这种塑料袋的生产规模在我们国家还是比较小的，技术要求比较高。大部分是化工原料加了一些添加剂，它是部分降解的，并不能达到真正意义上的完全可降解。　像垃圾袋，我们要采取办法对可降解共性技术做些开发。现在的可降解都是有限度的，也是有一定条件的。现在有偿使用塑料袋是限制塑料袋，一方面就是开发推广完全可降解塑料袋，它对土壤、环境是有好处的，另一方面也不能消耗大量的石油资源。　＜＜＜详细　每天用于生产超市塑料购物袋须消耗石油至少１３００多吨　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告里提出，每年超市塑料袋用量在４０万吨左右。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜尝水果摊也做过统计，其用量大概是超市的３倍，这两项加起来，仅塑料袋一项每年就使用１６０万吨的塑料。塑料袋生产消耗石油，一吨塑料相当于三吨以上的石油。经测算，两个人每天至少要用掉一个塑料袋，每天用于生产超市的塑料购物袋须消耗石油至少１３００多吨。所以塑料袋使用情况对能源、资源以及环境还是相当有影响的。　＜＜＜详细　＝＝＂限塑令＂临近　菜篮子布袋子将重提＝＝　刘霜秋主任回答主持人的问题。中国政府网　张龙　摄　目前建议循环使用塑料购物袋　重提菜篮子布袋子　国务院的《通知》里号召大家，首先要循环使用塑料购物袋，同时要重提菜篮子、布袋子，鼓励使用有利于环境的购物袋以减少使用量。另一方面，对替代产品的开发也做了一些工作。特别是像垃圾袋，完全可采用降解产品来替代，我们和质检等有关部门在商量研究，比如淀粉基完全可降解的产品正在做。　替代产品在有一定市场空间和竞争力的时候才会发挥重要作用。我们国家这方面的企业规模很小，而且产品很有限，现在产品基本是出口国外，因为那个价格比较好，现在国内市场价格相对于比较低廉的传统塑料价格没有竞争力，这方面我们也正在做一些工作。＜＜＜详细　限制消费者使用塑料购物袋就是鼓励使用替代品　从企业的反应看，说商家会借塑料袋有偿使用措施来赚钱，这种说法没有什么根据，是一种想象。所有的零售企业在过去实行塑料袋无偿提供的时候，他们把塑料购物袋已经放进了商品价格，原来是隐性的收费，现在变成显性的收费。实际上起到一个作用就是政策导向，就是增加消费者直接消费开支，来达到引导少用或者不用塑料袋。　《办法》出台的目的就是要适当增加塑料购物袋消费的支出来达到少用，是不是给消费者造成生活负担增加，我觉得不能这么看，我们限制你使用塑料购物袋就是鼓励你使用替代品，比如你再把竹篮子、布袋子拎起来，我们只是提示你少用塑料袋，因为塑料袋会给环境带来危害。　我觉得消费者这种担心也是可以理解的，因为相关部门出台这个办法，对场所定价原则以及相关方面的责任落实、监管内容都做了进一步明确，下一步随着责任的落实，会得到很好的改观。现在市场竞争还是很充分的，办法出台以后我们到很多商场走访过，问一些商家或者普通老百姓，多数商家选择降低产品价格，这样减少了包装成本，也减少了一些运营成本，所以消费者是受惠的。比如说家乐福，如果你５次重复使用环保垃圾袋，就会给你减一块钱。有的人提出，能不能进一步研究商家的责任，把塑料袋的收费所得用于支持环保相关公益活动，在这方面我们也在做进一步研究。　＜＜＜详细　（新华网　）
路透社：中国“限塑令”即将生效新华网消息：据路透社２７日报道，中国将努力摈弃每天消耗３０亿个塑料袋的习惯。但是要戒掉这个习惯，说起来容易做起来难。　发改委资源节约和环境保护司副司长李静展示各种民用塑料袋。中国政府网　张龙　摄　６月１日，这个全世界人口最多的国家将实行一项禁令，禁止生产厚度低于０．０２５毫米的超薄塑料袋。由此，中国将与包括爱尔兰和孟加拉国在内的越来越多的国家一起，努力改变购物者的习惯。除了新鲜食品和熟食，商家将不得向购物者提供免费塑料袋。违法者将面临罚款，商品可能被没收。　根据政府统计数字，中国１３亿人平均每天使用的塑料袋高达３０亿个，为生产这些塑料袋，中国每年要消耗３７００万桶原油。　中国塑料加工工业协会秘书长马占峰估计，这个禁令会产生好的作用。马说：“国内塑料袋的需求会明显下降，从一年１６０万吨降至约１１０万吨。”　随着禁令生效的日期日益临近，塑料袋生产商已经感受到压力，有的甚至停了业。　非政府机构“自然之友”的宁荣菊说，一切都将取决于新规定的实施力度，尤其是北京这样的大城市。她说：“法律的执行和监督将决定塑料袋的未来。”　一位６岁男孩的妈妈小玲说，她的家庭已经养成了用尼龙购物袋的习惯。但她说：“消灭超薄塑料袋需要很长时间。”　中国的塑料袋生产行业十分分散，几乎每个省都有工厂。浙江台州是一个主要中心。台州市新兴塑料包装有限公司正考虑转而生产其他塑料制品。（编辑：刘瑞常）　四部委解读＂限塑令＂　超薄塑料购物袋强度、耐用性不好。另外它可以随风到处飘，白色污染的大部分都是这种塑料带来的，我们从它的生产、销售、使用环节上禁止了，从源头上采取了一些措施。　（新华网　）　分类信息　企业服务
规范塑料袋的使用在国际社会已形成共识５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［主持人］网民对其它国家使用塑料购物袋的情况非常关注。网友　海绵宝宝胖大星：在我国之前有哪些国家和地区限制塑料购物袋的使用？　是不是相关的发达国家都限制使用超薄塑料袋了？　［李静］应该说近几年来塑料袋使用受到了一些环保主义以及能源资源节约方面的约束，在许多国家都有一些相应措施。我们之前做了大量调研，大概有这样几种情况。在一些发达国家，像美国和加拿大，一些州和市出台了法案，禁止使用化工塑料袋，所有以石油作为原料的塑料袋都在这个之列，消费者购物须自带购物袋。加拿大有的地方还规定，如果违规就罚１０００加元。像德国、法国都列了一些法案，要求商家收费。还有就是向商店收取回收处理费和环保税。像一些非洲国家也开始大量的禁塑和限塑，南非从２００３年就开始出台法律禁止生产和进口塑料袋，它要求禁止生产和进口厚度小于８０微米的，比我们这个厚度还厚几倍。违规者最高可达１０年监禁。像卢旺达、坦桑尼亚等国２００５年、２００７年都作出规定，有的是１００微米，有的是３０—６０微米。　［李静］我们周边一些国家和地区，比如韩国，１９９９年实行了购物袋有偿使用，整个塑料购物袋使用下降了６０％。像日本、印度、孟加拉国等都已经立法限制进口或者禁止使用这种塑料袋。香港从２００８年开始准备征收塑料袋环保税。去年底我们到深圳、广东一些地区，给香港供应塑料袋的生产企业，已经感受到征收塑料袋税带来的影响。北京、天津、辽宁等十几个省市以及云南都制定了局部性法规，规范塑料袋的使用行为，主要是消除白色污染。有些地方政府有区域性、局域性所限，特别是偏远市场，执行起来还不太理想，但是在国际社会已经形成一种共识，大家都在努力。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
新闻分析：秸秆焚烧“顽症”能否根本解决？新华网北京６月１８日电　题：新闻分析：秸秆焚烧“顽症”能否根本解决？　新华社记者周英峰、杨进欣　又到夏收时节，秸秆焚烧这个每年“三夏”期间的难题，在北京奥运会即将举办的背景下，再次成为社会普遍关注的焦点。６月１８日，在中国资源综合利用协会主办的“２００８秸秆综合利用（北京）高层研讨会”上，与会业内人士对从根本上解决这一“顽症”进行了探讨。　秸秆焚烧的危害显而易见。每逢农作物收获季节，大量焚烧秸秆，不仅容易引发火灾，而且焚烧过程中产生的浓烟污染空气环境，危害人体健康，影响道路交通和航空安全。　中国农业大学孟庆翔教授介绍说，１９９７年就有秸秆焚烧产生的烟雾影响成都双流机场２０多架飞机起降的报道。随后，这一问题年年出现，成为一大“顽症”。　２００４年起，原国家环保总局利用卫星遥感等科技手段，每年对全国夏秋两季秸秆焚烧情况进行实时监测。监测数据表明，２００７年夏季仅河北、河南、山东、山西、安徽、江苏、陕西等省冬小麦产区的火点就涉及８１个地区３８４个县。　每到农作物收获季节，政府和有关部门都会为秸秆禁烧耗费大量人力、物力，但“年年禁年年烧”的现象并未根本改变。　为确保空气质量，环境保护部和农业部５月份联合部署秸秆禁烧工作，要求从５月初至９月底，北京、天津、河北等９个省市实行全面禁烧秸秆。　今年初，国家发展改革委会同有关部门建立了秸秆综合利用统筹协调机制，各省区市也逐步加大治理力度，禁烧工作取得一定进展。但调查表明，今年“三夏”期间各地仍不同程度出现秸秆焚烧现象。　“农民焚烧秸秆有自己的苦衷。”中国农业大学教授程序说。他认为，我国农业生产为“多熟制”，农民为抢农时播种，在没有更好处理途径的情况下，多是一烧了事。　同时，随着农民生活水平提高、农村能源结构改善及秸秆收集、整理和运输成本等因素，秸秆出现地区性、季节性、结构性过剩，也造成焚烧秸秆现象屡禁不止。　国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静说，焚烧秸秆现象屡禁不止，已成为一个严重的社会问题。加快推进秸秆资源综合利用，实现秸秆商品化和资源化，可变废为宝，化害为利。　研讨会上，代表们纷纷建议，各级政府部门、行业协会和相关企事业单位应联手行动，配套采取必要的行政、经济、技术和法律手段，采取“疏堵结合、以疏为主”的方法，以从根本上解决秸秆焚烧问题。　据了解，目前国家正在研究有关加快推进农作物秸秆综合利用的意见。根据这个意见，到２０１５年我国秸秆资源综合利用率将超过８０％。
我国平均每天生产塑料购物袋消耗石油至少１３０００多吨（新疆日报网讯）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜尝水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜尝水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗三吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。　石油是我国短缺而又重要的资源，去年原油净进口约１．５亿吨。近年来，国际油价从每桶３０多美元暴涨到１３０余美元，大大增加了我国的经济负担，直接推动了工农业生产成本和物价的上涨。　李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，同时提高消费者的节约资源、保护环境的意识。　据李静介绍，近几年来，塑料袋的滥用带来了环境、能源和资源方面的问题。许多国家和地区采取了限制乃至禁止使用塑料袋的措施。１９９９年，韩国实行了购物袋有偿使用，塑料购物袋消费量下降了６０％。香港准备从２００８年开始征收塑料袋环保税。日本、印度、孟加拉国等都已经立法限制进口或者禁止使用这种塑料袋。美国、加拿大、德国、法国等发达国家和非洲一些国家也都对塑料袋的使用作出限制性规定。　国家发展改革委今年第３３号公告已将厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋列为淘汰类产品，禁止在全国生产、销售和使用。国家质检总局也修订发布了相关国家标准和产品标识。　商务部、发展改革委、国家工商行政管理总局日前联合发布《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，明确了对违反规定行为的处罚标准和执法部门。其中，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为的，将受到最高１万元的罚款。（新华社北京６月１日电）　（新华社　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
中国民众应对“限塑令”：改变习惯尚需时日新华网银川６月２日电（记者夏晨　罗博）在银川湖滨菜市场买菜的龚彦琴左手拎着装满水果的布袋子，右手提着装有各种蔬菜的菜篮子。而在不远处，有上班族手里拎着四、五个塑料袋，匆忙往家赶。　６月１日起，中国所有零售场所不再免费提供塑料购物袋，以减少塑料袋的使用量。同时，禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。　根据《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，从北京、上海到银川、乌鲁木齐，全国各地超市、商场１日起对塑料袋实行收费，并提供有偿布袋，价格从０．１元到数元不等。　在银川，商场、超市里的不少消费者像龚女士一样，积极应对“限塑令”的实施。市民李芳梅告诉记者，十几年前几乎所有人买菜都用布包或菜篮，其实我们有这样的传统习惯，现在回归过去并不困难。　“付费购买塑料购物袋在一定程度上会避免滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时也能提高自己的资源环保意识。”家住银川文艺巷的郑先生说。　商务部商业改革司副司长门晓伟日前表示，中国每年要使用大量的塑料购物袋，限制其生产、销售和使用，对老百姓来说是一场消费习惯的革命。　上班族每天带一个布袋子在身边确实不太方便。刚刚加班完的王桂云表示，她更多时候会选择商家提供的有偿塑料购物袋，但应该会比以前用得少些。　“当然，限塑令会给消费者带来一些不便，比如买鱼就比较麻烦，手拿湿淋淋的鱼回家总不太现实。”郑先生说，“但是可以选择比较结实、防水的塑料袋，重复使用，这样既不违反国家规定，又可以保护环境。”　专家指出，市民以不同方式应对“限塑令”在情理之中。部分市民转变多年免费使用塑料购物袋的习惯需要一段时间。但重新拎起布袋子、菜篮子，而不是图省事、随手掏几毛钱购买塑料袋，对于保护环境很有意义。　发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静近日表示：“通过各级地方政府的责任落实，这项工作（限制生产销售使用塑料购物袋工作）会比以往有很大的改观，但也要认识到这是一个长期、艰苦的过程。”　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
我国每天消费塑料购物袋耗石油１万３千吨新华网北京５月３１日电（记者王优玲）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜尝水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜尝水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗３吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。　李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，同时提高消费者节约资源、保护环境的意识。　据李静介绍，近几年来，塑料袋的滥用带来了环境、能源和资源方面的问题。许多国家和地区采取了限制乃至禁止使用塑料袋的措施。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
北京市工商局表示需明确市场管理方责任昨日，许多消费者自带环保购物袋去超市购物。商报记者　车亮／摄　回应　市工商局：需明确市场管理方责任　商报讯　（记者　李欢欢）　北京市工商局相关负责人告诉记者，集贸市场、菜市场、小商品市场对“限塑令”执行会遇到一些困难，他表示，这些地方商户多、情况复杂，不像商场超市能有效实行统一管理，即使一些小商户免费提供了塑料袋，调查取证也比较困难。　“目前，还需要明确市场管理方的责任，工商部门更多是与市场管理方合作督促商户按照规定去做，”他表示，“限塑令”良好地执行需要商户与消费者加强认识。　据了解，６月１日前，各区县工商部门都在与市场管理方大力宣传管理，如西城、崇文、海淀等工商分局与一些菜市场商户签订责任书，丰台区工商分局引导新发地市场设立塑料袋销售专柜等。　政策　三部委为塑料袋有偿使用立规矩　商务部、国家发改委、国家工商总局联合颁布的《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（以下简称《办法》）６月１日起实施，要求商品零售场所不得向顾客免费提供塑料购物袋，并且禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。　明码标价：商品零售场所可自主制定塑料购物袋价格，但不得低于经营成本销售、需标明价格销售、采取打折、无偿或变相无偿提供，将被处以５０００元至１万元不等的罚款。　购销台账：商品零售场所应建立塑料购物袋购销台账，以备查验。否则将被处以２万元以下的罚款。　凭证单独：商品零售场所应当在销售凭证上单独列示消费者购买塑料购物袋的数量、单价和款项。但以出租摊位形式经营的集贸市场对消费者开具销售凭证确有困难的除外。　资讯　我国塑料袋生产日耗石油１．３万多吨　据新华社电　国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜市场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１．３万多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜市场、水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜市场、水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产１吨塑料需要消耗３吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。
门晓伟：塑料袋带来便利的同时给环境造成很大危害５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　门晓伟：商品零售场所每年都要使用大量的塑料购物袋，而且已经形成多少年的消费习惯。塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但是带来便利的同时也给环境带来很大的危害。　根据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。塑料袋在超市里购物以后回家就变成垃圾袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，在填埋过程中带来很多问题，比如不易降解，造成土壤板结。针对这个问题，去年年底，国务院下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，限制塑料购物袋的生产、销售和使用。我国每年要使用大量的塑料购物袋，限制其生产、销售和使用，对老百姓来说是一场消费习惯的革命，不可避免地会带来一定的不便。但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，我们作出一点牺牲也是每个公民应尽的义务。　（新华网　）
“限塑令”生效首日　京城商场超市落实好于集贸市场（新疆日报网讯）６月１日是我国实行“限塑令”的第一天。商家对“限塑令”的执行情况如何？消费者对“限塑令”会有什么反应？为此，记者探访了北京各大超市、商尝集贸市场等商品零售场所。　商家疏堵有招免费塑料购物袋淡出百姓生活　走在大街上，就会发现人们手中提着各色各样的袋子，其中绿色的格外显眼，这些大都是环保塑料袋，多半印有保护环境等文字和免费提供这些袋子的企业或机构名称。这些企业和机构有社区、英语培训学校、食用调和油企业、商业银行、保险公司和制药企业。　记者在华联、美廉美、沃尔玛、家乐福、翠微家园超市等各大超市看到，这些超市对“限塑令”把关严格，对塑料购物袋明码标价。而顾客不论男女老少，很多人拎着五颜六色、大大小孝形形色色的环保袋、布袋、网兜，其中还不乏自己缝制的袋子。　“我年轻的时候，人人都用布袋子、篮子买东西，也没觉得不方便。现在重提布袋子，能保护我们的环境，挺好的。”正在位于北京北三环东路６号的家乐福超市采购的曹秀华告诉记者。家乐福超市的塑料袋小的０．２元，大的１元，环保购物袋３．５元。　对于“限塑令”，超市疏堵有招。记者在北京市马家堡的美廉美超市看到，有顾客抱怨，希望超市收银员能给个塑料袋，但收银员执行“限塑令”很严格，一律按照超市规定的塑料袋价格收费，中型０．２元，大的０．３元。同时，这家超市打出广告，只要购物满８８元，就可以获赠可循环使用的无纺布环保购物袋。　此外，超市里许多商品推出买就送的活动，比如买两罐饮料就可以得到由饮料企业赠送的环保购物袋，买够４００毫升夏士莲可获赠环保购物袋。　石景山区半月园旁的翠微家园超市大门口悬挂着一幅红布，上面白色的宣传语格外醒目：“响应政府号召。６月１日起，塑料购物袋不再免费提供”。　记者正准备走进超市大门，迎面快步一位３０多岁的女子，手里拿着两瓶新买的矿泉水。她一边走进停在超市门口的汽车，一边告诉记者，以前超市会主动提供一个免费塑料袋，今天起他们不再免费提供了。　这时，从超市走出一个小学生模样的女孩，双手捧着由四盒小包装酸奶，上面放着透明塑料纸包装好的六七片切片面包。此情此景，让常来这家超市的记者暗喜：一定是超市认真执行塑料袋有偿使用政策，而孩子的家长认为买的东西少，没有必要另买手提塑料袋。在往常，哪怕是买一瓶饮料，这里的超市都会免费提供一个塑料袋。　紧跟她后面的是她的父母。经介绍，这位女孩名叫刘瀚雅，是附近京原小学５年级学生。刘瀚雅的爸爸手里托着白色塑料袋包装好的烙饼。刘瀚雅的母亲告诉记者，她完全支持政府禁止超市免费提供塑料袋的做法。塑料袋用的太多，会污染环境。“今天忘记拿袋子来了，以后我们会准备几个放在车里。塑料袋用多了确实不环保”。　刚踏进超市门里，就看到门里边悬挂着绿色环保购物袋，“买２０元益生菌太子奶，免费赠送一只环保购物袋”，一旁的售货员热情地介绍着。　收银台旁，摆放着写有“使用环保购物袋利国利民”的宣传材料。还注明三种塑料购物袋的价格、尺寸和特点，其中，最便宜的为２毛，而４１厘米长、４９厘米高的大袋单价为５毛）可重复使用，在自然环境中可降解。　记者来到石景山区政府附近的华联超市，门口的广告牌上张贴着执行政府“限塑令”，有偿使用塑料袋的启事。在１０多个收银台上方，还悬挂着超市统一制作的告示：响应政府号召倡导健康的生活方式和消费方式，自２００８年６月１日起，北京华联将不再免费提供塑料购物袋。”落款日期为５月２６日的这份启事还注明小袋一毛，中袋１．５毛，大袋２毛，特大号３毛。　在收银台前，记者观察了大约半个小时，接触到的近２０名顾客中，使用付费塑料袋的只有六个。来自首钢医院的三个年轻人中，两个女孩都是自备购物袋，其中一个袋子上还印着某服装公司的名字，而拿着购物小票核对金额的男孩子没有自带购物袋，花２毛钱买了个新购物袋。　资深记者张毅在国家出台“限塑令”前就注意收集环保购物袋，并且根据购物需要将购物袋分类，放在汽车后备箱里随时取用。“我家里有好几个这样的袋子，都是汽车厂家给我们提供材料时装资料用的。”　集贸市嘲限塑令”落实不到位情况比较严重　相对于大型超市对“限塑令”的严格把关，有些农贸市尝水果店和小型商店对“限塑令”的实际执行则显得并不理想。　在西五环边上的石景山区鲁谷仙鹤菜市场，这里依然和往常一样，蔬菜、水果销售人员使用他们各自购买的袋子。一位水果摊贩告诉记者，听说要换新的塑料袋。她的摊位上还放着两种颜色的塑料袋，其中一种橘黄色的袋子上还印有“华普”字样，显然是正规超市淘汰的，不符合最新国家标准的塑料袋。其他摊主告诉记者，他们没有听说不许免费提供塑料袋的规定。　国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静告诉记者，集贸市场出售蔬菜水果不使用统一标识的塑料袋，继续免费提供是不符合国家有关规定的。这些违规行为将是今后查处的重点。　在北京市丰台区的北甲地农贸市场，雨篷上挂出“六月一日起对塑料袋进行收费，请使用环保袋”的横幅，许多顾客都拎着各式各样的塑料袋。这里的摊主们已不再“自觉”提供塑料袋，但只要顾客索要，还是能得到已被禁止的超薄塑料购物袋。　一位顾客买了半个西瓜，当被告知农贸市场里已不允许使用塑料袋时，他便咕哝起来：“难道就这么托着这半个西瓜回家？”他不甘心，又追着摊主问了一句：“给个袋吧。”这时，摊主赶紧把柜台下藏着的塑料袋揉成一团，迅速塞到这位顾客手里。　不过，许多摊主可就没像这个西瓜摊那么“小心翼翼”。在一个芒果摊点，一位顾客嚷起来：“买七八个芒果，没袋我怎么拿回家呀？”摊主立即扔出一个塑料袋：“不是我不给，这是国家的规定。”“我们也不爱这样，不给塑料袋，生意肯定会跑。”摊主开始解释：　“今天是第一天，也没那么严，明天可就不行了。”看到顾客不乐意的样子，摊主又指着市场里的摄像头：“这个拍着照着呢，要是查到了要罚好几百块钱呢１　同样，在路边的水果店，记者看到店主依然给顾客免费提供塑料袋。“我这里的塑料袋过几天就要收费了，免费给你们塑料袋是要罚款的，不过，也可以看看情况再说。”他认为，塑料购物袋收费肯定能减少塑料袋的使用，塑料袋不收费的时候，有顾客要很多塑料袋，用完随手就扔。　“两角钱”催生环保动力少用塑料袋造福子孙　“习惯的养成需要共性约束。购物塑料袋收费，不是两角钱、一元钱的问题，关键是要通过收费方式来提醒消费者，促使大家养成良好习惯。”正在家乐福购物的郭晓明认为。他说，从“两角钱”催生的环保动力开始，我国还应继续加强垃圾回收处理，并推广与垃圾分类有关的意识和方法。　据专家测算，我国超市塑料袋用量达４０万吨，超市以外的百货商店、菜尝水果摊的塑料袋用量是超市的三倍。而生产这些塑料袋平均每天需要消耗的石油至少１３０００多吨。　商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。限制塑料购物袋生产、销售和使用，不可避免地会给消费者带来一定的不便，但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，作出一点牺牲是每个公民应尽的义务。　为了从源头上采取有力措施，督促企业生产耐用、易于回收的塑料购物袋，引导、鼓励群众合理使用塑料购物袋，建设资源节约型和环境友好型社会，国务院办公厅于去年底下发《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，对塑料袋的生产销售使用作出了具体规定。（新华社北京６月１日电）　（新华社　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
“禁白”次日　商家面露尴尬６月２日是西藏全面“禁白”的第二天。记者在调查中发现，拉萨的“禁白”工作还面临着一些问题。一位市民对记者说：“我赞成‘禁白’，但是每次检查风头一过，塑料袋就又露面了，主要还是有问题没解决。”到底是哪些问题困扰着商家和市民？记者在采访中得到了答案。　问题一　纸包豆腐不卫生　２日下午６时，气象局菜市场一个豆腐摊的女摊主抽出一张　裁好的纸片，小心翼翼地将豆腐包好，双手递给一脸狐疑的顾客。顾客问：“不怕铅中毒吗？”“没办法哟，现在塑料袋不能用了，用布袋和纸袋装豆腐，马上就烂了１女摊主有些无奈地告诉记者，原来一天能卖３箱嫩豆腐，现在一天只卖了一箱，不是买的人少了，而是有生意却没法做。“豆腐用纸包，有些顾客嫌不卫生，生意就做不成了。”面对销路好却卖不出豆腐的尴尬，她开始发愁。另一位卖散装白糖的摊主也表示，如果顾客不愿意用纸包，这宗生意就不做了。　问题二　防水纸袋漏油　除卫生问题外，成本问题也困扰着不少摊贩。醪糟摊摊主李生国说：“一斤醪糟２．５元，利润是０．６元，一个防水纸袋０．３３元。用纸袋装醪糟，利润减少了一半。”重庆香肠王加工店老板王富贵却有着另外的担忧，他的小店主要经营卤菜。卤菜佐料多、油多，装进防水纸袋时间一长，油就漏光了。他不得不在纸袋外加上一个布袋。“顾客买一次卤菜得给两个袋子，成本多了０．７元左右。”王富贵称，防水纸袋质量不过硬赶走了不少顾客。　问题三　“血鱼”用绳拴　在一家鱼摊，摊主用尼龙绳拴住鱼头递给顾客。鱼血顺着鱼身不停往下流，在地上淌出一道长长的血樱在鱼摊隔壁的鸡摊，摊主将鸡捆好后交给顾客。让他感到欣慰的是，市民十分理解他的做法。“很多市民听说不能用塑料袋后，还特意回去拿布袋装。”市民索朗央宗说，自己平时有拎袋子买菜的习惯，就算忘了也愿意花钱买布袋，毕竟商家赚钱不容易。　担忧　环保袋会涨价？　在冲赛康批发市场，许多人卖起了环保布袋。一位摊主告诉记者，这两天环保布袋卖得脱销了，他正在联系四川的厂家订货。由于布袋卖得好，市场上还传出布袋要涨价的消息。中和国际城一家面包店的老板说：“涨价不知是真是假，不过还是很担心。”为了确认此事，记者联系了拉萨市３家环保包装公司，得知每吨环保袋原材料的价格上涨了２０００元，但对是否涨价一事，一家公司的负责人表示还需观察市场情况。　分析　两大原因造成尴尬　记者发现，出现上述问题的根本原因有两个。一是流入市场的环保产品种类过于单一，导致商家找不到合适的替代品。时间一长，难保塑料袋不重现市常另一个原因是成本。一位商贩表示，环保袋的成本太高，如果批发价能再降一半，他们基本上可以接受。环保包装公司则表示，产品需要市场，市场需求量大了、产量多了，价格自然就下降了。　［相关知识］　小小塑料袋　危害如此多　据了解，塑料袋大多不可降解，会严重污染环境：如果埋在地下，要过大约２００年才能腐烂，并且严重污染土壤；如果采取焚烧处理方式，则会产生有害烟尘和有毒气体，长期污染环境。业内人士还指出，目前市场上的塑料袋有相当一部分是再生塑料制品，含有严重超标的病菌和致癌物，长期使用这样的塑料食品袋极易导致慢性食物中毒。　除危害环境、危害健康外，塑料袋引发的“白色污染”还会破坏市容景观，带来“视觉污染”。　此外，生产塑料袋还非常耗费石油。国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静说，每年，我国使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗３吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗石油４８０多万吨。　（责任编辑　刘芳）（《西藏商报》／中国西藏新闻网）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
商务部：政府对塑料袋定价不符合《价格法》５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［网友　ｆｏｒｚａｍｉｌｌａｎ］我注意到，《办法》对塑料袋有偿提供的价格规定并不像之前公众议论的那样有一个明确的政府定价，这是为什么？　［门晓伟］在办法制定过程中的确有商品零售企业提出来实行政府最低限价的办法，他们主要是担心如果各零售商之间定价不一样会造成顾客流失。但是在办法制定过程中，我们认为由政府对一种商品实行指导价或者是国家定价管理，按照价格法规定应该适用第十八条规定，比如是垄断性或者是资源性的重要商品。塑料购物袋显然不属于这种商品，所以它不符合《价格法》第十八条规定，所以我们觉得依法应该实行经营者自主定价。　［门晓伟］当然企业的这种担心我们也充分考虑了，实行有偿使用制度本身就是为了通过适当地提高塑料袋成本达到减少使用塑料袋或者是不使用塑料袋，同时，为防止企业自主定价过低，使得限制、减少使用塑料购物袋的目的落空，我们根据《价格法》第八条的规定，对塑料购物袋的定价原则进行了限定，即不得低于经营成本。这样做，既符合市场经济的要求，又在依法行政的原则下，通过提高使用成本达到限制塑料购物袋使用的目的。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
特稿：＂限塑令＂今起执行　如何将其落到实处？（组图）为了节约资源，保护生态环境，引导消费者减少使用塑料购物袋，从６月１日起，我国正式实施“限塑令”，在全国范围内实行塑料购物袋有偿使用制度，并禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。　５月２９日，青岛一小商品市场工作人员正在为顾客分发环保布袋。　新华社记者　李紫恒　摄　解读限塑令：如何将其落到实处　《办法》将有偿使用的实施范围限定为超市、商场和集贸市场。本办法所称的商场包括：便利店、折扣店、仓储会员店、百货店、专业店、专卖店、家居建材店、购物中心等所有提供商品零售服务的场所。　所有的零售企业在过去实行塑料袋无偿提供的时候，他们把塑料购物袋已经放进了商品价格，原来是隐性的收费，现在变成显性的收费。实际上起到一个作用就是政策导向，就是增加消费者直接消费开支，来达到引导少用或者不用塑料袋。　笔者以为，需要在“限塑令”之外架起两条腿来辅助走路。其一，在“限塑令”的基础上，政府应该采取措施，出台一些鼓励机制。一方面，鼓励超市、商场、集贸市场等商品零售场所主动限制乃至不使用塑料袋。另一方面，通过一些激励性机制，激发市民主动放弃塑料袋的激情和决心。　大多数地区的工商及物价部门为配合“限塑令”，纷纷表示要对不合格塑料袋生产厂家及经营商家进行全面清理，但并未要求统一定价，由商家依据自己的成本支出自主定价。一些专家据此认为，以前消费者使用塑料袋的费用其实是包括在商品里的，而“限塑令”的到来促使商家把原来商品的价格还原，让以前隐含在商品里的塑料袋价格“浮出水面”，不过是把“暗收费”改成了“明收费”。　国家实行“限塑令”，其目的是为了限制和减少塑料袋的使用，遏制“白色污染”。然而，当前一些部门的执法力度和推行的相关措施，让该法令的执行效果蒙上了不乐观的阴影。　调查显示，塑料袋在人们生活中已经成为必不可少的生活用品，约有９４．７１％的被调查者表示在生活中经常使用塑料袋，生活中几乎不用塑料袋的仅占被调查者的０．５１％。对于如何处理使用过的塑料袋，７７．２４％的人选择当垃圾袋用，１３．１６％的人表示会多次循环使用，另有９．６０％的人选择直接丢掉。科学表明，塑料袋会对环境造成危害，但其危害程度有多大？塑料袋为什么会对环境造成危害？调查显示，３９．４６％的被调查者对此非常了解，了解一些的占５７．２５％，３．２９％的人认为还不清楚。　塑料购物袋收费究竟高还是低合适，商家盈利怎么办？中消协副秘书长武高汉昨日建议，对属于不环保的塑料购物袋可以参照国外经验，采取惩罚性收费，其中的利润上缴国库用于环保治理白色污染。　武高汉表示，每年大量塑料袋产生的垃圾污染触目惊心，中消协支持国家推出这项节能环保措施，消费者支持配合是责无旁贷的。　看来，实施“限塑令”面临的最大难题不是钱，而是如何改变人们的生活习惯。据新浪网调查，近六成的网友认为“限塑令”将对购物习惯产生较大影响。而同时也有过半的网友表示购物习惯会因此而改变，他们会使用布袋。　据悉，中国每天对塑料袋的使用量超过三十个亿以上。这些塑料袋在给人们的生活带来极大便利的同时，也成为“白色污染”的祸首，严重危害了自然环境。　部分地区、城市执行情况　６月１日，银川一位市民使用超市免费发放的环保无纺布购物袋。为了节约资源，保护生态环境，引导消费者减少使用塑料购物袋，从６月１日起，我国正式实施“限塑令”，在全国范围内实行塑料购物袋有偿使用制度，并禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。新华社记者夏晨　摄　部分农贸市场存违规现象　６月１日是“限塑令”实施首日，从今日起，北京市所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所将一律不得免费提供塑料购物袋，也不得销售不符合国家标准的塑料购物袋。截至昨天，京城各大超市已经陆续推出各种版本的塑料袋，定价在０．１元至１元不等。　东方网记者蒋佳佳６月１日报道：“限塑令”今日（６月１日）起正式实施，上海市民购物享受免费塑料袋的日子一去不复返。　今天起，上海所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用，各商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋，不得将塑料购物袋价款隐含在商品总价内合并收取。客车、客船、车站、机场、码头及旅游景区等也不得向乘客、游客提供超薄塑料购物袋（包装袋）。　新闻背景　国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。　新华网北京６月１日电（记者朱立毅）无论是在经济较为发达的美洲、欧洲，还是在发展中国家和地区较多的亚洲和非洲，许多国家和地区都已出台各种政策法规限制使用塑料购物袋。限制塑料袋的使用以减少“白色污染”、减轻环境压力，已逐渐成为全世界的共识。　塑料购物袋带回家后，不少市民将其当做垃圾袋使用。环保专家、北京地球纵观环境科普研究中心的李皓博士，昨天为此呼吁：不要把厚的塑料购物袋当垃圾袋来使用，这对环境无益。　李皓说，装垃圾，市民可以从超市购买正规的、可再生塑料制作的塑料袋，回收处理、分拣也比较容易，对环境危害小。而用厚版塑料袋装垃圾，除了厚度增加、反复使用的次数能多些外，由于很厚，更不容易降解，在垃圾处理时更是增加了分拣负担，造成人员资源浪费。
限塑首日　超市积极菜市消极６月１日是我国实行“限塑令”的第一天。商家对“限塑令”的执行情况如何？消费者对“限塑令”会有什么反应？为此，记者探访了北京、上海、沈阳等地各大超市、商场、集贸市场等商品零售场所，了解情况，发现——　北京各大超市疏堵有招　记者在华联、美廉美、沃尔玛、家乐福、翠微家园超市等各大超市看到，这些超市对“限塑令”把关严格，对塑料购物袋明码标价。而顾客不论男女老少，很多人拎着五颜六色、大大小小、形形色色的环保袋、布袋、网兜，其中还不乏自己缝制的袋子。　对于“限塑令”，超市疏堵有招。记者在北京市马家堡的美廉美超市看到，有顾客抱怨，希望超市收银员能给个塑料袋，但收银员执行“限塑令”很严格，一律按照超市规定的塑料袋价格收费，中型０．２元，大的０．３元。同时，这家超市打出广告，只要购物满８８元，就可以获赠可循环使用的无纺布环保购物袋。　石景山区半月园旁的翠微家园超市收银台上，摆放着写有“使用环保购物袋　利国利民”的宣传材料。还注明三种塑料购物袋的价格、尺寸和特点，可重复使用，在自然环境中可降解等。　相对于大型超市对“限塑令”的严格把关，有些农贸市场、水果店和小型商店对“限塑令”的实际执行则显得并不理想。　在西五环边上的石景山区鲁谷仙鹤菜市场，这里依然和往常一样，蔬菜、水果销售人员使用他们各自购买的袋子。一位水果摊贩告诉记者，听说要换新的塑料袋。她的摊位上还放着两种颜色的塑料袋，其中一种橘黄色的袋子显然是正规超市淘汰的，不符合最新国家标准的塑料袋。其他摊主告诉记者，他们没有听说不许免费提供塑料袋的规定。　在北京市丰台区的北甲地农贸市场，这里的摊主们已不再“自觉”提供塑料袋，但只要顾客索要，还是能得到已被禁止的超薄塑料购物袋。同样，在路边的水果店，记者看到店主依然给顾客免费提供塑料袋。店主说，“我这里的塑料袋过几天就要收费了，免费给你们塑料袋是要罚款的，不过，也可以看看情况再说。”　国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静告诉记者，集贸市场出售蔬菜水果不使用统一标识的塑料袋，继续免费提供是不符合国家有关规定的。这些违规行为将是今后查处的重点。　据新华社　沈阳小店不为“限塑”所动　“限塑令”实施第一天，记者在沈阳看到，有关部门采取多种方式宣传“限塑”的同时，一些小商场、饭店依然我行我素，为消费者提供免费超薄塑料袋。　记者连续几日在沈阳一些大型超市走访看到，收银台前的收费塑料袋尺寸和价格几天前就已公示，其中，分小、中、大３个型号，售价分别为０．１元／个、０．２元／个和０．３元／个。　大商场、大超市的行为令人欣慰，但一些小商场、小饭店却对“限塑”不理不睬。在沈阳皇姑区黑龙江街时代超市专卖豆制品的柜台前，记者看到，售货员从柜台边上拽下一个超薄塑料袋，把一块豆腐装进塑料袋递给消费者，并没有收取任何费用。在离此不远的一家豆浆店，对索要塑料袋的消费者，服务员也没有收钱。　沈阳市环保局固废处的孙德远对记者说，在上个世纪七八十年代，人们上街买菜习惯使用菜篮子、布袋子，并不觉得别扭，关键是个习惯问题。“限塑令”实施后，相关部门和商家在具体实施时，可以多采取一些便民措施，让广大市民逐渐适应并接受。他介绍，环保局等有关部门还将采取用塑料袋换取布袋等方式，宣传“限塑”行动。　据新华社　上海塑料袋售价不同引发疑惑　１日上午，记者走访了申城各商品零售场所，探究“限塑令”首日的执行情况。其中，同等规格的塑料袋，不同店家售价不一，这让百姓心存疑惑。　按理说，不再提供免费塑料袋，销售成本有所下降。但上午，各大超市普遍未现“降价效应”，究其原因，原先许多超市赠送的薄塑料袋，成本每只大约２至４分钱，几乎可以忽略不计。厚一些的普通塑料袋，成本每只１角至２角，也没有给经营带来很大压力。巨鹿路上一家超市的工作人员表示，“限塑令”实施后，超市还要加派人手，负责解释和销售塑料袋，“几乎省不下钱，可能成本还要上升”。不过，一些水果专卖店的老板表示，如果将来“限塑令”执行到位，将来老百姓来买西瓜都自己带袋子，那一天也能省下五六十元。　“限塑令”经连日宣传，不少市民已知悉此事。但在实际使用中，薄塑料袋仍有相当市场。上午在重庆北路的一家菜场内，不少市民承认已搜集了一些薄塑料袋。６０多岁的周女士说：“一方面是可以省点钱，另一方面，薄塑料袋有时也挺实用的，买块豆腐，也要用厚塑料袋吗？”　记者发现，在小菜场、早点铺、水果摊，薄塑料袋仍在使用。不少经营者表示对“０．０２５毫米”的厚度，没有确切的概念。今天上午，在一些商场、超市的塑料制品专柜，记者发现，仍有许多塑料食品袋、塑料垃圾袋上，没有标明厚度。在襄阳北路上一家超市，中号塑料袋售价２毛，但不远处的一家便利店中，同样型号塑料袋售价３毛。对此，一些市民心存忧虑：“最好不要让‘限塑令’成为商家牟利的新机会。”一名相关负责人解释说，每家卖场、超市向不同厂家定制、采购的塑料袋标准不一样，所以售价就会出现差别。　据《新民晚报》
我国要每年消耗１６０万吨塑料制造塑料袋５月２９日１５时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就做好限制生产销售使用塑料购物袋工作与网友在线交流。　［网友　我爱洋葱头］塑料购物袋对我们的确造成了严重的环境污染和能源资源浪费，塑料袋真是满天飞啊！目前我国塑料购物袋的生产使用情况如何？究竟一年要消耗掉多少塑料袋？又有多少厂家在生产呢？　［李静］塑料袋生产情况，先前在政策研究时我们做过一些调研，根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告里提出，每年超市用量在４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜场、水果摊也做过统计，其用量大概是超市的３倍，这两项加起来，仅塑料袋一项每年就使用１６０万吨的塑料。塑料袋生产消耗的石油，一吨塑料相当于三吨以上的石油。现在我看到一些网友、专家做了很多数据的测算，我们也经过测算，因为超市感觉更多还是合乎要求的塑料袋，百货商场还好一点，集贸市场、水果摊超薄的多一点。我们计算总量，两个人每天至少要用掉一个塑料袋，每天用于生产超市的塑料购物袋须消耗石油至少１３００多吨。所以塑料袋使用情况对能源、资源以及环境还是相当有影响的。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
商务部：塑料购物袋有偿使用是一场消费革命商务部商业改革司副司长门晓伟２９日在接受中国政府网访谈时说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。　门晓伟说，限制塑料购物袋生产、销售和使用，不可避免地会给消费者带来一定的不便，但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，作出一点牺牲也是每个公民应尽的义务。　她说，塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但同时也给环境带来很大的危害。为此，国务院下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从今年６月１日起，禁止厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，限制塑料购物袋的生产、销售和使用，要求商品销售场所把对塑料购物袋“隐形收费”改为“显性收费”。　据国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静介绍，目前，商场并不是免费提供塑料袋，而是把塑料袋的费用计入商品价格。现在讲实行有偿使用，这其实是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的资源环境意识。　据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。塑料袋在超市里购物以后回家就变成垃圾袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，在填埋过程中带来很多问题。　塑料袋的生产需要消耗大量石油。减少塑料袋的使用不但可以保护环境，还可以节省宝贵的石油资源。　李静提供的中国连锁经营协会调研数据显示，我国超市每年塑料袋用量在４０万吨，而超市以外的百货商店、菜尝水果摊用量大概是超市的３倍。全国塑料袋每年使用１６０万吨的塑料。每生产一吨塑料袋，需要消耗三吨以上的石油。　近年来，国际油价从每桶３０多美元暴涨到１３０多美元，直接推动了全球工农业生产成本和物价的上涨，其中包括食品和蔬菜。（记者江国成）　（中国青年报　）
中国商务部官员明确：限用塑料袋不设过渡期对于６月１日即将实施的“限塑令”，商务部商业改革司司长邸建凯明确表示，坚决按期限执行，不设立过渡期。而此次收费的塑料购物袋指由商品零售场所提供的“具有提携功能的塑料袋”，而用于装盛生鲜食品、熟食等商品的塑料预包装袋没有列入到有偿使用范围。　同时，商务部条法司的工作人员表示，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）实施细则，不久将出台。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。　国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静也透露，国家将采取一系列措施全方位推动“限塑令”，财政、税务部门也在研究抑制塑料袋污染的税收政策，如在消费税、环境税里可能会考虑这方面问题。同时，国家相关部门正在研究对废塑料处理技术的开发利用，研究开发一些好的替代产品。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
超市塑料袋每天耗石油１３００吨４月１８日，安徽省含山县环峰小学学生正在展示他们自己动手，利用废旧衣物改制的“环保购物袋”。　早报讯昨日１５时，国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静、商务部商业改革司副司长门晓伟、工商总局市场司副司长李文章和质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋接受中国政府网专访，就限制生产、使用塑料购物袋与网友在线交流。　商务部商业改革司副司长门晓伟表示，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。　塑料袋须印环保声明　据国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静说，塑料袋的生产需要消耗大量石油。减少塑料袋的使用不但可以保护环境，还可以节省宝贵的石油资源。　李静提供的中国连锁经营协会调研数据显示，我国超市每年塑料袋用量在４０万吨，而超市以外的百货商店、菜尝水果摊用量大概是超市的３倍。全国塑料袋每年使用１６０万吨的塑料。每生产一吨塑料袋，需要消耗三吨以上的石油。我们计算总量，两个人每天至少要用掉一个塑料袋，每天用于生产超市的塑料购物袋须消耗石油至少１３００多吨。　质检总局国家标准委员会工业标准二部主任刘霜秋在接受访谈时说，质检总局围绕塑料袋环保、安全和标识等要求制定了３项标准。第一项标准规定了塑料袋的最小厚度，规定塑料袋必须有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明，同时还规定了直接接触食品的塑料袋的卫生指标和标识。另外两项标准涉及塑料购物袋的定义、术语、要求、检测规则、包装、储存，及塑料购物袋快速检测方法。　此外，质检部门还将建立健全塑料购物袋生产企业产品质量监督机制，对违规继续生产超薄塑料购物袋的，或不按规定标识标注塑料购物袋产品标志的，以及存在其他违法违规行为的，将依照有关法律法规进行处理。　据刘霜秋介绍，质检部门还将从完善质量监管措施、加大执法力度出发，严格执行曝光、召回、整改、处罚等制度。　６至８月将集中检查　国家工商行政管理总局市场司副司长李文章说，为深入推进塑料袋的限售限用，国家工商机关将加强塑料购物袋使用的监督管理和日常监管。　李文章在接受中国政府网访谈时说，国家工商机关将于６月１日至８月１日对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动，检查塑料袋销售单位是否有合法的证照，及经营者是否停止使用超薄塑料购物袋，依法取缔无合法证照的塑料袋销售单位，重点检查销售单位使用塑料袋的情况。　他说，工商机关将严把经营登记注册关，对申请设立或变更登记其经营范围中涉及生产、销售塑料购物袋的当事人，要从严把关。在日常监管及企业年度检验中，把从事塑料购物袋生产、销售企业作为检查重点之一，加大监管力度。同时，要建立超市、商尝商品交易市场销售使用塑料购物袋情况的巡查制度，依据职能查处和纠正有关单位的违法违规行为。　李文章说，工商机关将加强对塑料购物袋使用的监督检查，强化日常监管。从２００８年６月１日起，将商尝超市、市场以及销售门店提供、使用塑料购物袋的情况作为监督检查重点，对提供、使用超薄塑料购物袋的违法经营者或市场主办单位，依据《产品质量法》等法律法规规定进行处罚。对销售未加贴（印）合格塑料购物袋产品标志的塑料购物袋的经营者或市场开办单位，依据《产品质量法》《工业产品生产许可证管理条例》有关规定依法处罚。　此外，还将积极推进“１２３１５”行政执法网络进市尝进社区、进乡村、进超市，及时受理和处理消费者有关塑料购物袋的申诉举报，及时调处纠纷，对违法经营行为要及时进行核查，切实维护消费者和经营者的合法权益。
“限塑令”促行业加速洗牌　加快替代产品研制刘扬钟笛刘玲玲　２００８年６月１日，被称作“限塑令”的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》正式实施。自此，商家不得无偿为消费者提供塑料袋，塑料袋“免费时代”一去不复返；自此，厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋列入淘汰目录，禁止生产、销售、使用超薄塑料购物袋。　“限塑令”给我们带来了“一场消费习惯的革命”，也加速了塑料生产行业的“洗牌”，同时，它对保护环境实现可持续发展同样意义非凡。　塑料袋年消耗１６０万吨塑料　“塑料袋使用情况对能源、资源以及环境还是相当有影响的，”国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静分析，两个人每天至少要用掉１个塑料袋，每天用于生产超市的塑料购物袋需消耗石油至少１３００多吨。　中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告里指出，每年超市的塑料袋用量在４０万吨左右。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜场、水果摊也做过统计，其用量大概是超市的３倍，这两项加起来，仅塑料袋一项每年就要使用１６０万吨的塑料。　去年末，中国连锁经营协会和商务部联合发布的国内首部《超市节能问题报告》显示，我国快速消费品零售全行业每年消耗的塑料袋数量约为５００亿个。仅广州一地，每天产生的塑料袋垃圾就近２０００万个。据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。　李静表示，“限塑”，在国际社会已经形成一种共识。　“限塑令”并不是“禁塑令”　专家表示，“限塑令”并不是“禁塑令”。“限塑令”绝对不是惩罚、补偿抑或赔偿机制，而是一个引导、调理机制，其出发点就是希望通过价格调节引导大家少用一点薄塑料袋，多使用可回收、可降解的厚塑料袋甚至改用环保布袋，从而引导居民养成绿色环保的生活习惯和消费意识。　“实行有偿使用，这其实是将原来的‘隐形收费’变为‘显性收费’，”李静表示，让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的节约资源和保护环境的意识。　对于厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，李静指出：“这种塑料袋，一个是强度、耐用性非常不好；另一个就是它可以随风到处飘。大家感官上觉得白色污染很多，大部分都是这种塑料带来的污染，我们从它的生产、销售、使用环节上禁止了，从源头上采取了一些措施。”　基于卫生和食品安全的考虑，用于装盛生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋及连卷袋不纳入有偿使用的范围。商务部商业改革司副司长门晓伟表示，有偿使用的购物袋强调具有提携功能的塑料袋。对于商家会不会借塑料袋有偿使用措施来赚钱，门晓伟说，这种说法没有什么根据，实际上大多数商业企业更关心的是有的企业定价比他们低，造成顾客的流失。　国家采取措施全方位推动　李静介绍，在国务院办公厅的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》里第６条要求，强化地方人民政府和国务院有关部门的责任，要求各有关部门各负其责，通力合作，密切配合。同时要求各级地方人民政府要对本地区限制塑料购物袋生产使用工作负责，同时加强领导，周密部署，精心组织，抓好落实。　国家发改委、商务部、工商部门以及质检总局制定并出台了相关标准，深入推进塑料购物袋限售限用工作。６月１日前，包括铁道部、交通部、民航总局、旅游总局都对每一个部门职责范围之内的工作做出了具体部署和贯彻落实，科技部门也加大对废塑料处理技术开发利用。财政、税务也制定了一些抑制塑料袋污染的税收政策。从这方面，国家采取了一系列的措施全方位推动。　关键要有好的替代产品　限制生产、销售、使用塑料购物袋并不表示完全禁止对塑料购物袋的生产、销售和使用。各项标准和办法出台的目的就是要适当引导消费者减少使用塑料购物袋，限制使用塑料购物袋就是号召循环利用，并鼓励使用替代品，对此，门晓伟表示：“比如你再把竹篮子、布袋子拎起来，我们只是提示你少用塑料袋，因为塑料袋会给环境带来危害。”　要想让塑料袋的危害降到最低，关键还是要有好的替代产品，国家加快对替代产品的研究开发生产。例如采用降解产品来替代垃圾袋，加快淀粉基完全可降解的产品的研究等。　替代产品在有一定市场空间和竞争力的时候才会发挥重要作用。我国这方面的企业规模较小，而且产品很有限，国内市场价格相对于比较低廉的传统塑料价格没有竞争力，因此，这项工作也正处于积极探索的阶段。　［责任编辑：ｂｅｎｌａｉ］
商务部官员：限用塑料袋坚决按期执行　无过渡期对于６月１日即将实施的“限塑令”，商务部商业改革司司长邸建凯明确表示，坚决按期限执行，不设立过渡期。而此次收费的塑料购物袋指由商品零售场所提供的“具有提携功能的塑料袋”，而用于装盛生鲜食品、熟食等商品的塑料预包装袋没有列入到有偿使用范围。　同时，商务部条法司的工作人员表示，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）实施细则，不久将出台。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。　国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静也透露，国家将采取一系列措施全方位推动“限塑令”，财政、税务部门也在研究抑制塑料袋污染的税收政策，如在消费税、环境税里可能会考虑这方面问题。同时，国家相关部门正在研究对废塑料处理技术的开发利用，研究开发一些好的替代产品。（来源：新京报）　更多＂限塑令＂　的相关消息
“限塑令”昨起全面实施本报记者　高建锋　北京报道　根据国务院办公厅发布的“限塑令”，从昨日开始，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋，所有超市、商尝集贸市场等商品零售场所要实行塑料购物袋有偿使用制度。　记者昨日在北京部分超市看到，各超市已对塑料购物袋明码标价，按型号不同每个收费０．１元至０．４元不等；部分超市还提供纸袋和无纺布袋等环保替代品，价格均在每个１元以上。　国家发改委日前公告，在《产业结构调整指导目录》中，将“厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋”列入淘汰类落后产品。　日前在接受中国政府网访谈时，商务部商业改革司副司长门晓伟表示，据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静表示，每天用于生产超市的塑料购物袋须消耗石油至少１３００多吨。　门晓伟表示，基于卫生和食品安全的考虑，用于装盛生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋及连卷袋不列入“限塑令”范围。
商务部：“限塑令”按期限执行　不设过渡期本报讯　对于６月１日即将实施的“限塑令”，商务部商业改革司司长邸建凯明确表示，坚决按期限执行，不设立过渡期。而此次收费的塑料购物袋指由商品零售场所提供的“具有提携功能的塑料袋”，而用于装盛生鲜食品、熟食等商品的塑料预包装袋没有列入到有偿使用范围。　同时，商务部条法司的工作人员表示，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）实施细则，不久将出台。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。　国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静也透露，国家将采取一系列措施全方位推动“限塑令”，财政、税务部门也在研究抑制塑料袋污染的税收政策，如在消费税、环境税里可能会考虑这方面问题。同时，国家相关部门正在研究对废塑料处理技术的开发利用，研究开发一些好的替代产品。　［责任编辑：ａｐｐｌｅｌｉ］
限塑后还有哪些事情要跟上开场白：　关系着千家万户治理白色污染的措施“限塑令”６月１日正式实施，它得到了广大群众的热烈拥护和积极响应。但同时，许多人也提出了疑义：限塑，仅仅是有偿使用塑料袋就可以了吗？包括商品包装等在内的塑料袋污染该如何治理？替代的环保用品为何不能大量上市？为此，本期话题围绕“限塑令”的实施，与读者一起探讨限塑后需要哪些配套措施的问题。　“我挺支持‘限塑’的，毕竟塑料袋造成的污染太大了。当然，这一下子就从免费到收费，也确实需要一个适应的过程。”６月３日，在沃尔玛超市宣武门店门口，正在从购物车上搬东西的王女士表示，以后出门一定会记得带上几个购物袋。　其实，不仅塑料袋的“白色污染”会影响我们的环境，危害人们的健康；而且生产塑料袋所消耗的石油资源亦十分惊人。据国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静介绍，每年我国超市、百货商店、菜场等场所消费的塑料袋，需要消耗４８０多万吨石油进行生产。　“限塑令”挺好最好能有环保替代品　６月３日，在物美玉蜓桥店大卖场，自备环保布袋的晋大妈对记者说：“这两天我上早市买菜都用这种大布袋，一块钱一个，我一共买了十个，还送了些给我婆婆、小姑她们用。用习惯了吧，也挺方便的，既省钱，又环保。”　“我很早就知道‘限塑令’的消息，也已经从心理上有所准备。”在商场挑选冷冻食品的韩大爷表示，虽然现在仍有不少人不习惯自备购物袋，那主要是因为以前长久养成的消费习惯还有待时间调整，但大家内心里都还是很支持这项政策的。　陈小姐从一商场出来，手里抱着一堆东西，她说：“不是不舍得花两毛钱买，一是买回去就没有用了，不值得。二是我觉得这还是白色污染，越少越好。商场说也没有纸袋子或其他的环保袋。有时买东西是随意的，常常想不起带购物袋。要有一些替代品就好了。”　据了解，仅６月１日正式实施“限塑令”的当日，大多数北京市商场、超市的塑料袋使用量均锐减至以往的三分之一。　但是，与此相对的是，一些农贸市场的部分商户仍继续向顾客提供超薄或免费塑料袋。６月２日上午，北京丰台岳各庄市场的一商户因偷偷使用超薄塑料袋，被工商部门罚款１万元，成为北京“限塑令”实施后的首张罚单。　“限塑”还须多部门配合　“质检总局已围绕塑料袋环保、安全和标识等要求制定了３项标准。此外，我们还将从完善质量监管措施、加大执法力度出发，严格执行曝光、召回、整改、处罚等制度。”质检总局国家标准委员会工业标准二部主任刘霜秋对记者说，对违规继续生产超薄塑料购物袋的，或不按规定标识标注塑料购物袋产品标志的，以及存在其他违法违规行为的，将依照有关法律法规进行处理。　“‘限塑令’实施后，我们监管工作的重点是塑料袋的回收环节。”环保部门的相关负责人表示，以后一段时间还要逐步制订环境准入条件、污染控制标准和技术规范并监督实施，建立废塑料从回收、运输、贮存到再生利用的全过程环境管理体系。　“限塑绝非是哪个部门的单个工作，它包括生产、流通等诸多环节，涉及质检、工商、环卫、环保、科技、财政、税务等多个部门，需要彼此的相互配合和支持。”中国人民大学经济学院教授周业安在接受本报记者采访时说，不过为了防止出现多头管理、相互推诿，甚至无人监管的现象，可以由其中一两个部门作为执行主体。　塑料袋企业转型停产有待配套措施跟上　限塑令的出台和实施无疑给塑料袋行业造成了不小的冲击。据了解，我国目前约有塑料生产企业６万多家，但有规模的只有１５００来家，其余多是一些生产超薄塑料袋的小工厂、非正规的小作坊。　“‘限塑令’的实行，将对塑料生产企业进行重新洗牌，约有１／３的企业会被淘汰，１／３的企业可能会转产。”曾参与塑料袋国家标准制定的中国塑协塑料再生利用专业委员会副会长董金狮对记者说，虽然小企业转产厚塑料袋技术上不是难题，但ＱＳ认证和印刷许可证无疑成为两道挡箭牌。没有过硬的资质，不能对塑料袋进行追踪溯源，超市、市场就不敢订他们的货。　“在保证少数人就业和保障多数人的健康面前，需要仔细权衡轻重。毕竟，塑料袋不属于国家鼓励的行业，大多数中小塑料袋企业的存在也是以牺牲环保为代价的。”周业安表示，但与此同时，政府也确实有必要适时出台更有针对性的配套政策，对一些较为正规的塑料袋生产企业提供政策扶持、资金补贴等，帮助其完成技术与产品的转型。同时，对因此项政策而失业的人员提供某些帮助，比如通过优先招工、享受失业保险等办法让他们渡过难关等。　大家谈光“限”不行庄声　６月１号，“限塑令”正式实施。对于“限塑令”，大部分人都给予了好评，应该说，治理污染是多数老百姓拥护的事情，对于白色污染，公众早就深恶痛绝。关键的问题是，这一政策的实施还需要配套措施跟上。　首先，在“限塑令”刚实施的时候，各方面监督是比较严格的，但时间长了能否坚持下去是一个问题。即使在最初的几天，也还有不少农贸市场之类的地方被发现仍然在免费使用塑料袋，说明监督环节存在不少漏洞。如何在今后的工作中尽快给予弥补，是一个亟待解决的问题。　其次，除了自带购物袋外，应该有环保替代品及时推出。“限塑令”的目的无非是为了保护生态环境，而有偿使用限塑袋有可能只是让老百姓告别免费用塑料袋时代而已。有偿使用塑料袋，固然是提高公众环保意识的手段之一，但其实际效果也许并不乐观，这种措施美国曾经使用过，但事实证明其对“白色污染”的遏制作用非常有限。还会因此让商家收取二次塑料袋费，使消费者吃亏，从而减低老百姓对这一措施的热情。　笔者认为，对于环保，政府每一个政策出台前，有关部门都应该充分考虑到其实施后可能碰到的问题，并准备好相关配套措施，而不能顾此失彼。比如，除了超市，农贸市场也是大量消耗塑料袋的地方，让那些小商小贩标价出售塑料袋，很明显会影响到他们的生意，这关系到民生，因此不能单纯靠处罚措施来对待“限塑令”在这些场所执行不力的现象。　此外，“限塑令”要取得好效果，不能只重处罚而轻鼓励。起码在处罚的同时，应该有相应的奖励机制，鼓励超市、商场、集贸市场等商品零售场所主动限制乃至不使用塑料袋。另一方面，应该寻找一种行之有效而又事半功倍的措施，让塑料袋变废为“宝”。像矿泉水的瓶子，由于可以卖钱而使得它可以高效率地得到回收，如果塑料袋等其他塑料制品也有渠道回收，或循环使用或集中销毁，那它们一样能“自动”退出污染行列。　背景链接　按照国务院办公厅下发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋；所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。商务部、国家发展和改革委员会、国家工商行政管理总局也联合发布了《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，规定从今年６月１日起，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为之一的，将受到最高１万元的罚款。　（６月１日中新网）　网友之声　支持限塑令，但即使收费也要合理吧，否则又给商家一个赚钱机会，一个进价几分钱的塑料袋要以１０倍的价格卖给消费者。一个以前卖１毛的塑料袋现在卖３毛，还说是成本价，光卖袋子就可以赚钱了，不过是增加老百姓的负担而已。　就算塑料袋要用钱买，那也是污染啊，花钱买的塑料袋就环保了吗？收费塑料袋，价格不菲，那为什么不给我们可降解的塑料袋？那么贵的价格还只给我们以前那种同样污染环境的塑料袋，有什么意义？　限塑令的问题在哪里？一、塑料袋不是商家免费送的，已进入成本包含在商品中，限塑令是帮商家向消费者收二遍费；二、既然为环保限塑就应该不准继续使用，给一两角钱谁都出得起，仍然继续使用，根本达不到禁塑目的。　现在很多商品的过度包装，浪费了多少资源，又产生了多少污染。要限的应该是那些没有用的商品包装。　收费的塑料袋不是塑料袋吗？那些小食品上的包装袋不是塑料袋吗？不去从回收和降解上想办法，就可以治理白色污染吗？这么做最后的结果是，老百姓的生活成本上升了，白色污染也没从根本上得到治理。　塑料袋本身没有错，解决塑料袋的污染问题并不难，为什么我们现在已经不容易看到乱扔的矿泉水瓶子？因为有人回收。按照谁生产谁回收的原则，如果塑料袋按重量回收的话，谁要在街上捡到塑料袋还真的不容易了。当然，我们应该支持对塑料袋的生产制定标准，太薄的不应该生产。　国家应该大力支持塑料购物袋替代品生产：如棉布袋、麻类、秸秆编制类，并迅速开发可降解的袋子，既然“限塑令”是强制性的，为何不强制性地要求各超市一律免费提供可降解的袋子呢？塑料袋的弊端就是难以降解，可降解塑料袋却没这个问题，从根本上自然解决了污染问题。　限塑令执行之后，其他的配套规定也要相应改变，比如城市里的袋装垃圾，现在要求垃圾必须用塑料袋装好各家送到垃圾站，今后没有那么多垃圾袋了，是否可以考虑改变装运方式？　我看很多国家超市提供的是牛皮纸袋，既环保又实用，我们为什么不能？　白色垃圾，早就该限了！自己养成随身携带纸袋或布袋的习惯！　（摘自新华网）　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。
限用塑料袋不设过渡期本报讯　对于６月１日即将实施的“限塑令”，商务部商业改革司司长邸建凯明确表示，坚决按期限执行，不设立过渡期。而此次收费的塑料购物袋指由商品零售场所提供的“具有提携功能的塑料袋”，而用于装盛生鲜食品、熟食等商品的塑料预包装袋没有列入到有偿使用范围。　同时，商务部条法司的工作人员表示，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）实施细则，不久将出台。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。　国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静也透露，国家将采取一系列措施全方位推动“限塑令”，财政、税务部门也在研究抑制塑料袋污染的税收政策，如在消费税、环境税里可能会考虑这方面问题。同时，国家相关部门正在研究对废塑料处理技术的开发利用，研究开发一些好的替代产品。　只有具“提携功能”塑料袋收费　昨日，国家发改委、商务部、工商总局、质检总局做客中国政府网，对市民关注的“限塑令”进行解读。　提问：塑料袋收费了，以后买鱼买肉、买包子馒头该用什么包装？超市内放置的用于包装散装食品的连卷袋是否也要收费？　解读：商务部商业改革司副司长门晓伟表示，《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》规定，塑料购物袋指的是由商品零售场所提供的用于装盛消费者所购商品，“具有提携功能的塑料袋”，而一些基于卫生和食品安全考虑提供的、直接入口的，用于装盛生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋及超市连卷袋，都没有列入到有偿使用范围，只有具“提携功能”的塑料袋收费。　商务部商业改革司司长邸建凯接受本报采访　拒不执行将予以曝光　昨日，商务部商业改革司司长邸建凯接受本报记者采访时表示，对于６月１日即将实行的“限塑令”将建立举报受理机制，对于拒不执行《办法》相关规定的行为，将组织新闻媒体予以曝光。　新京报：为什么要推出“限塑令”？　邸建凯：长期以来，塑料购物袋过度使用，带来巨大的环境压力。而现行的由商品零售场所向消费者免费提供塑料购物袋的做法，实质上是在鼓励消费者多用塑料袋，为此，决定推出“限塑令”。　新京报：从长远来看，推行限塑令有什么好处？　邸建凯：实行塑料袋有偿使用是从规范商业行为的角度出发的，通过建立有偿使用制度，将塑料购物袋由目前的“隐性收费”变为“显性收费”，让消费者将使用塑料袋与其费用支出直接挂钩，以此来提醒消费者，少使用塑料袋有利于保护环境等。　新京报：由于集贸市场的经营特点，实行塑料购物袋有偿使用存在一定的困难，如何解决？　邸建凯：首先要想办法通过加强经营管理、设计科学合理的塑料购物袋经营方式，以便于监督检查。同时，协调工商、物价等部门，加强执法检查，尤其是对分散的小商品塑料购物袋有偿使用情况。　新京报：如何进行有效的监督？　邸建凯：将建立举报受理机制，各地要公布举报电话，并协调、配合相关部门予以查处。对于拒不执行《办法》相关规定的行为，要组织新闻媒体予以曝光。　北京工商将全面清查塑料购物袋使用情况　商户违法市场方将挨罚　本报讯　（记者廖爱玲）北京市工商局昨日表示，６月１日至８月１日，将对生产、销售塑料购物袋的经营者开展全面的集中清查，重点针对农贸市场、小商品市场，而市场主办方是执行“限塑令”的第一责任人，商户违法市场将挨罚。　集贸市场调查取证有难度　“实行塑料购物袋收费后，集贸市场、菜市场、小商品市场的塑料袋使用情况调查取证起来可能会面临很大难度”，市工商局有关负责人坦言，这些地方经营户多、情况复杂，不排除一些商户碍于消费者的请求，变相无偿提供，或将塑料袋价格折算到商品价格里。　这位人士表示，上述这些情况，单靠执法部门的日常检查是远远不够的，“更主要的还要靠商户和消费者的自觉和自律”，应慢慢适应这种新的消费习惯，重拎布袋子、重提菜篮子。　市场主办方是第一责任人　市工商局人士介绍，按照新办法的规定，集贸市场，场内外租超市柜台，大型超市商场引厂进店的经营摊位等商品零售场所，都将由开办单位或出租单位来承担相应责任。这就是说，集贸市场上，市场主办方是执行“限塑令”的第一责任人，其租赁摊位的商户一旦被查出违法行为，市场主办方就得挨罚。　从６月１日起，工商、商务、质监等部门将对塑料袋生产、销售展开清查，消费者如发现有商家违法使用塑料购物袋的行为，可拨打１２３１５进行举报。　塑料袋不得低于经营成本销售　提问：《办法》为什么不对塑料袋有偿提供的价格做一个明确的政府定价？商家会不会从中赚钱？　解读：商务部门晓伟解释称，按照价格法规定，由政府对一种商品实行指导价或是国家定价管理的，必须是垄断性或是资源性的重要商品，塑料购物袋显然不属于这类商品，所以实行经营者自主定价。　事实上，多数商业企业关心的不是靠塑料袋有偿使用来赚钱，而是担心各企业之间定价不一样会造成顾客流失，所以办法对塑料购物袋的定价原则予以了限定，即不得低于经营成本销售。
塑料购物袋有偿使用是一场消费革命据新华社北京５月２９日电（记者江国成）商务部商业改革司副司长门晓伟２９日在接受中国政府网访谈时说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。　门晓伟说，限制塑料购物袋生产、销售和使用，不可避免地会给消费者带来一定的不便，但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，作出一点牺牲也是每个公民应尽的义务。　她说，塑料购物袋的确给消费者带来很大便利，但同时也给环境带来很大的危害。为此，国务院下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从今年６月１日起，禁止厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，限制塑料购物袋的生产、销售和使用，要求商品销售场所把对塑料购物袋“隐形收费”改为“显性收费”。　据国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静介绍，目前，商场并不是免费提供塑料袋，而是把塑料袋的费用计入商品价格。现在讲实行有偿使用，这其实是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的资源环境意识。　据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。塑料袋在超市里购物以后回家就变成垃圾袋。特别是厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，在填埋过程中带来很多问题。　塑料袋的生产需要消耗大量石油。减少塑料袋的使用不但可以保护环境，还可以节省宝贵的石油资源。　李静提供的中国连锁经营协会调研数据显示，我国超市每年塑料袋用量在４０万吨，而超市以外的百货商店、菜场、水果摊用量大概是超市的３倍。全国塑料袋每年使用１６０万吨的塑料。每生产一吨塑料袋，需要消耗三吨以上的石油。　近年来，国际油价从每桶３０多美元暴涨到１３０多美元，直接推动了全球工农业生产成本和物价的上涨，其中包括食品和蔬菜。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　“限塑令”今日正式实施，塑料袋免费的时间永别了；莎朗·斯通接受采访道歉了，成“报应”是口误；侯宁提醒称六月将有可怕的急跌，要谨慎要谨慎。那么六月该如何操作？把握哪些题材呢？详细　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　要记住，切不可像追逐时尚一样地购买保险。
限塑令促塑料行业加速洗牌加快替代产品研制开发生产　保护环境以实现可持续发展　２００８年６月１日，被称作“限塑令”的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》正式实施。自此，商家不得无偿为消费者提供塑料袋，塑料袋“免费时代”一去不复返；自此，厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋列入淘汰目录，禁止生产、销售、使用超薄塑料购物袋。　“限塑令”给我们带来了“一场消费习惯的革命”，也加速了塑料生产行业的“洗牌”，同时，它对保护环境实现可持续发展同样意义非凡。　塑料袋年消耗１６０万吨塑料　“塑料袋使用情况对能源、资源以及环境还是相当有影响的，”国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静分析，两个人每天至少要用掉１个塑料袋，每天用于生产超市的塑料购物袋需消耗石油至少１３００多吨。　中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告里指出，每年超市的塑料袋用量在４０万吨左右。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜场、水果摊也做过统计，其用量大概是超市的３倍，这两项加起来，仅塑料袋一项每年就要使用１６０万吨的塑料。　去年末，中国连锁经营协会和商务部联合发布的国内首部《超市节能问题报告》显示，我国快速消费品零售全行业每年消耗的塑料袋数量约为５００亿个。仅广州一地，每天产生的塑料袋垃圾就近２０００万个。据测算，目前我们国家每年随着生活垃圾进入填埋场的废塑料占填埋垃圾重量的３％—５％，其中大部分是塑料袋。　李静表示，“限塑”，在国际社会已经形成一种共识。　“限塑令”并不是“禁塑令”　专家表示，“限塑令”并不是“禁塑令”。“限塑令”绝对不是惩罚、补偿抑或赔偿机制，而是一个引导、调理机制，其出发点就是希望通过价格调节引导大家少用一点薄塑料袋，多使用可回收、可降解的厚塑料袋甚至改用环保布袋，从而引导居民养成绿色环保的生活习惯和消费意识。　“实行有偿使用，这其实是将原来的‘隐形收费’变为‘显性收费’，”李静表示，让消费者自己付费有利于避免过度滥用塑料袋，减少塑料袋使用量，同时提高消费者的节约资源和保护环境的意识。　对于厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料袋，李静指出：“这种塑料袋，一个是强度、耐用性非常不好；另一个就是它可以随风到处飘。大家感官上觉得白色污染很多，大部分都是这种塑料带来的污染，我们从它的生产、销售、使用环节上禁止了，从源头上采取了一些措施。”　基于卫生和食品安全的考虑，用于装盛生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋及连卷袋不纳入有偿使用的范围。商务部商业改革司副司长门晓伟表示，有偿使用的购物袋强调具有提携功能的塑料袋。对于商家会不会借塑料袋有偿使用措施来赚钱，门晓伟说，这种说法没有什么根据，实际上大多数商业企业更关心的是有的企业定价比他们低，造成顾客的流失。　国家采取措施全方位推动　李静介绍，在国务院办公厅的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》里第６条要求，强化地方人民政府和国务院有关部门的责任，要求各有关部门各负其责，通力合作，密切配合。同时要求各级地方人民政府要对本地区限制塑料购物袋生产使用工作负责，同时加强领导，周密部署，精心组织，抓好落实。　国家发改委、商务部、工商部门以及质检总局制定并出台了相关标准，深入推进塑料购物袋限售限用工作。６月１日前，包括铁道部、交通部、民航总局、旅游总局都对每一个部门职责范围之内的工作做出了具体部署和贯彻落实，科技部门也加大对废塑料处理技术开发利用。财政、税务也制定了一些抑制塑料袋污染的税收政策。从这方面，国家采取了一系列的措施全方位推动。　关键要有好的替代产品　限制生产、销售、使用塑料购物袋并不表示完全禁止对塑料购物袋的生产、销售和使用。各项标准和办法出台的目的就是要适当引导消费者减少使用塑料购物袋，限制使用塑料购物袋就是号召循环利用，并鼓励使用替代品，对此，门晓伟表示：“比如你再把竹篮子、布袋子拎起来，我们只是提示你少用塑料袋，因为塑料袋会给环境带来危害。”　要想让塑料袋的危害降到最低，关键还是要有好的替代产品，国家加快对替代产品的研究开发生产。例如采用降解产品来替代垃圾袋，加快淀粉基完全可降解的产品的研究等。　替代产品在有一定市场空间和竞争力的时候才会发挥重要作用。我国这方面的企业规模较小，而且产品很有限，国内市场价格相对于比较低廉的传统塑料价格没有竞争力，因此，这项工作也正处于积极探索的阶段。（刘扬　钟笛　刘玲玲）
商务部官员明确表示限用塑料袋不设过渡期对于６月１日即将实施的“限塑令”，商务部商业改革司司长邸建凯明确表示，坚决按期限执行，不设立过渡期。而此次收费的塑料购物袋指由商品零售场所提供的“具有提携功能的塑料袋”，而用于装盛生鲜食品、熟食等商品的塑料预包装袋没有列入到有偿使用范围。　同时，商务部条法司的工作人员表示，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》（简称《办法》）实施细则，不久将出台。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。　国家发改委资源节约和环境保护司副司长李静也透露，国家将采取一系列措施全方位推动“限塑令”，财政、税务部门也在研究抑制塑料袋污染的税收政策，如在消费税、环境税里可能会考虑这方面问题。同时，国家相关部门正在研究对废塑料处理技术的开发利用，研究开发一些好的替代产品。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
全国哀悼日已结束　娱乐圈抗灾行动仍在继续（图）李静雯在《五年级插班生》特别节目中，为灾区送上祝福。　电视：《五年级插班生》录制赈灾特别节目　时报讯　（记者　伍世然）　为给四川灾区献爱心，广东公共频道的《五年级插班生》节目最近录了一期赈灾特别节目，３名新闻主播把参赛获得奖金全数捐给地震灾区。　当天，节目现场巡回播放着《让世界充满爱》这首歌，所有观众手拿着蓝色荧光棒随着歌曲轻轻挥动，５个小朋友出场时每人都拿着小蜡烛，并向灾区小伙伴们送上祝福。这次共有３名广东台的新闻主播来到现场挑战，分别是《今日关注》的主播李静雯和薛乐、广东卫视的主播王鹏。在节目中，他们都以自己战斗在新闻第一线的切身感受，说出了自己的深切体会。在答题过程中，王鹏一直冲到５００００元的题目，可惜的是，他最终未能回答出正确答案只能掉回保险线，为灾区人民捐出３０００元奖金。另外两名主播李静雯和薛乐，也各自为灾区捐出３０００元。而广东公共频道的爱心基金则向灾区捐出１０万元。　以慈善节目为主　偶像剧情感剧押后　时报讯　（记者　马婷）　虽然哀悼日已过，但华娱卫视决定５月２２～２５日对节目作出调整，之前正在播出的偶像剧《王子变青蛙》和《热情仲夏》会暂停，改为伦理剧《假面天使》及《面具》。《娱乐百分百》与《Ｙｏｕｎｇ　Ｗａｌｋｅｒ》这类娱乐播报节目也将停播，《Ｙｏｕｎｇ　Ｗａｌｋｅｒ》改为播出以图片和新闻介绍香港、广州各界赈灾情况的《抗震救灾　众志成城》特别节目。此外，今日凌晨播出讲述贫困有眼疾的人们在机构帮助下恢复光明的纪录片《燃点光明新希望》和《奥比斯光明大使－张卫健山西之旅》及介绍洪水后重建的纪录片《爱之虹桥耀浈江》等慈善节目。据华娱卫视相关负责人林莉表示：“我们觉得太喜庆的娱乐节目不适合当前气氛，所以调整到以慈善节目为主，至于何时恢复正常编排，我们还没定确切时间。”另外，南方电视台综艺频道原定２７日播出情感剧《别忘了爱自己》，也改为抗战题材剧《军刀》，《士兵突击》里的“史今”张译在里面扮演一名抗日八路军。　《加油！２００８》捐助的第一所抗震希望小学开学　时报讯　（记者　伍世然）　昨天上午，在四川绵竹遵道镇，全国第一所抗震希望小学举行了开学典礼，《加油！２００８》的两位主持人陈辰和林海，和孩子们一起上第一节心理辅导课。唐山大地震的亲历者，全国第一个灾后心理干预学博士董惠娟老师为孩子们讲解，并为当地的灾民提供心理辅导。　据悉，《加油！２００８》原本旨在帮助全国各地的希望小学修建体育设施，地震灾情发生或立即转向灾区学校重建，截至到昨天，共募集善款２亿多元。赶赴灾区现场的主持人陈辰认为，灾后重建是一个漫长艰苦的过程，但灾区的群众都特别希望能早点恢复正常的生活秩序。　《解密大行动》讲述避震知识　时报讯　（记者　伍世然）为传播科学避震知识，广东公共频道的《解密大行动》节目日前制作了《关注汶川大地震特辑》，分为《惊魂时刻》、《生死时速》、《争夺生命》、《特殊救援》和《走出废墟》五期专题，从５月１９～２３日起，每晚２２：４５播出。节目通过唐山大地震的历史画面与当时幸存者回忆的情景再现，从灾难的发生、废墟自救，抢夺时间，众志成城，真实再现了唐山大地震的感人瞬间，同时向观众讲述地震发生时的紧急避震知识。　广州台推迟“美在花城”　时报讯　（见习记者　陈爽）　因为５月１９～２１日为全国哀悼日，除下半旗致哀以外，期间还将暂停一切公共娱乐活动。根据规定，广州电视台决定暂停播映电视剧，包括合家欢剧场的《芸娘》等剧都将延后播出。　另外，第１６届“美在花城”广告新星大赛原定本周末启动，适逢国丧期间，广州台认为此段时间不宜开展此类活动，将大赛推迟到６月再行举办。　［责任编辑：ｃｅｌｉａｗｕ］
《五年级插班生》迎新人　广东“名嘴”献爱心新快报讯（记者　易哲）为了呼唤全社会人士对灾区人们的关怀，３位广东电视台的“名嘴”李静雯、薛乐和王鹏，近日专门参加公共频道《五年级插班生》，以实际行动向灾区人民献爱心。　在节目中，李静雯回忆起看赈灾新闻中的那些感人场景，忍不住当场落泪；而王鹏也道出了自己的心声，从四川地震的那一刻起，他就反复地问自己一个问题：我能为灾区人民做什么？“听说参加《五年级插班生》可以赢很多钱，所以我就来了，希望凭借自己的努力赢多些钱捐献给灾区的同胞。”王鹏这样说。在答题过程中，他也发挥了自己最大的能力，一直冲到了５００００元的题目，不过最终还是功亏一篑，未能回答到正确答案而只能回到保险线，为灾区人民全数捐出３０００元的奖金。另外两名主播静雯和薛乐也尽了自己最大的能力各自为灾区捐出了全数奖金３０００元。　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
电视节目《五年级插班生》录制赈灾特别节目李静雯在《五年级插班生》特别节目中，为灾区送上祝福　时报讯　（记者　伍世然）　为给四川灾区献爱心，广东公共频道的《五年级插班生》节目最近录了一期赈灾特别节目，３名新闻主播把参赛获得奖金全数捐给地震灾区。　当天，节目现场巡回播放着《让世界充满爱》这首歌，所有观众手拿着蓝色荧光棒随着歌曲轻轻挥动，５个小朋友出场时每人都拿着小蜡烛，并向灾区小伙伴们送上祝福。这次共有３名广东台的新闻主播来到现场挑战，分别是《今日关注》的主播李静雯和薛乐、广东卫视的主播王鹏。在节目中，他们都以自己战斗在新闻第一线的切身感受，说出了自己的深切体会。在答题过程中，王鹏一直冲到５００００元的题目，可惜的是，他最终未能回答出正确答案只能掉回保险线，为灾区人民捐出３０００元奖金。另外两名主播李静雯和薛乐，也各自为灾区捐出３０００元。而广东公共频道的爱心基金则向灾区捐出１０万元。
·哀悼日已结束　娱乐圈抗灾行动仍在继续（图）电视：《五年级插班生》录制赈灾特别节目　为给四川灾区献爱心，广东公共频道的《五年级插班生》节目最近录了一期赈灾特别节目，３名新闻主播把参赛获得奖金全数捐给地震灾区。　李静雯在《五年级插班生》特别节目中，为灾区送上祝福。　当天，节目现场巡回播放着《让世界充满爱》这首歌，所有观众手拿着蓝色荧光棒随着歌曲轻轻挥动，５个小朋友出场时每人都拿着小蜡烛，并向灾区小伙伴们送上祝福。这次共有３名广东台的新闻主播来到现场挑战，分别是《今日关注》的主播李静雯和薛乐、广东卫视的主播王鹏。在节目中，他们都以自己战斗在新闻第一线的切身感受，说出了自己的深切体会。在答题过程中，王鹏一直冲到５００００元的题目，可惜的是，他最终未能回答出正确答案只能掉回保险线，为灾区人民捐出３０００元奖金。另外两名主播李静雯和薛乐，也各自为灾区捐出３０００元。而广东公共频道的爱心基金则向灾区捐出１０万元。　以慈善节目为主　偶像剧情感剧押后　虽然哀悼日已过，但华娱卫视决定５月２２～２５日对节目作出调整，之前正在播出的偶像剧《王子变青蛙》和《热情仲夏》会暂停，改为伦理剧《假面天使》及《面具》。《娱乐百分百》与《ＹｏｕｎｇＷａｌｋｅｒ》这类娱乐播报节目也将停播，《ＹｏｕｎｇＷａｌｋｅｒ》改为播出以图片和新闻介绍香港、广州各界赈灾情况的《抗震救灾众志成城》特别节目。此外，今日凌晨播出讲述贫困有眼疾的人们在机构帮助下恢复光明的纪录片《燃点光明新希望》和《奥比斯光明大使－张卫健山西之旅》及介绍洪水后重建的纪录片《爱之虹桥耀浈江》等慈善节目。据华娱卫视相关负责人林莉表示：“我们觉得太喜庆的娱乐节目不适合当前气氛，所以调整到以慈善节目为主，至于何时恢复正常编排，我们还没定确切时间。”另外，南方电视台综艺频道原定２７日播出情感剧《别忘了爱自己》，也改为抗战题材剧《军刀》，《士兵突击》里的“史今”张译在里面扮演一名抗日八路军。　《加油！２００８》捐助的第一所抗震希望小学开学　昨天上午，在四川绵竹遵道镇，全国第一所抗震希望小学举行了开学典礼，《加油！２００８》的两位主持人陈辰和林海，和孩子们一起上第一节心理辅导课。唐山大地震的亲历者，全国第一个灾后心理干预学博士董惠娟老师为孩子们讲解，并为当地的灾民提供心理辅导。　据悉，《加油！２００８》原本旨在帮助全国各地的希望小学修建体育设施，地震灾情发生或立即转向灾区学校重建，截至到昨天，共募集善款２亿多元。赶赴灾区现场的主持人陈辰认为，灾后重建是一个漫长艰苦的过程，但灾区的群众都特别希望能早点恢复正常的生活秩序。　《解密大行动》讲述避震知识　为传播科学避震知识，广东公共频道的《解密大行动》节目日前制作了《关注汶川大地震特辑》，分为《惊魂时刻》、《生死时速》、《争夺生命》、《特殊救援》和《走出废墟》五期专题，从５月１９～２３日起，每晚２２：４５播出。节目通过唐山大地震的历史画面与当时幸存者回忆的情景再现，从灾难的发生、废墟自救，抢夺时间，众志成城，真实再现了唐山大地震的感人瞬间，同时向观众讲述地震发生时的紧急避震知识。　广州台推迟“美在花城”　因为５月１９～２１日为全国哀悼日，除下半旗致哀以外，期间还将暂停一切公共娱乐活动。根据规定，广州电视台决定暂停播映电视剧，包括合家欢剧场的《芸娘》等剧都将延后播出。　另外，第１６届“美在花城”广告新星大赛原定本周末启动，适逢国丧期间，广州台认为此段时间不宜开展此类活动，将大赛推迟到６月再行举办。　（本文来源：新疆天山网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张卫健和张茜昨晚一起为《四川不哭》录音，二人透露早已在内地注册结婚，稍后会在香港补摆喜酒。陈慧琳宣布婚讯后，曾扬言“小小地庆祝”的她因被父亲说“耍赖”，决定婚宴摆足五十桌……　＞＞
抗震节目举国关注　各地赈灾晚会继续升温（图）范冰冰获得“抗震救灾志愿者先锋”称号　明星表达对灾区人民的关爱　四川汶川地震发生后，全国民众对于灾情和抢险的进展高度关注，相关电视报道的收视创新高。据新华社报道，央视－索福瑞媒介研究有限公司透露，５月１２日至１８日，全国各级电视台共计播出１３９７小时的抗震救灾直播节目，共有１０．１５亿观众观看，创造了中国电视新闻节目直播和收视之最。　央视－索福瑞的报告称，截至１８日，中央电视台用综合频道、新闻频道和中文国际频道等长达２９４个小时的频道资源，对抗震救灾进行直播报道，吸引了超过９亿电视观众的关注；身处地震灾区的四川卫视和重庆卫视则分别播出了１２０小时和７７小时的直播节目，分别让４．３亿和２亿观众通过直播报道获得灾情信息。　据悉，各地相关抗震救灾节目还将陆续有来。　中央电视台　“爱的奉献”大型募捐活动重播　本报讯《爱的奉献２００８宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》在中央电视台播出后，在全国各地和海外华人中间引起强烈反响。据统计，全国５．５亿观众收看了中央电视台的现场直播，全球４９个国家和地区的电视媒体转播或使用了中央电视台的直播信号。　应广大观众的强烈要求，中央电视台昨晚８时在第一套节目重播了这台节目，再次受到观众的关注。　广东公共频道　主播参加《五年级插班生》奖金捐灾区　本报讯（记者钱佳芸　通讯员陈湘清）　怀着一份对失去亲人和家园灾民们的一份深切问候，日前，广东电视台《今日关注》的主播李静雯和薛乐、广东卫视的主播王鹏走进广东公共频道的节目《五年级插班生》中，他们在节目中所获奖金将全部捐给地震灾区，广东公共频道也从爱心帮助基金中捐出了１０万元给灾区群众重建家园。　在节目的录制现场巡回播放着《让世界充满爱》这首歌，所有的观众手拿着蓝色荧光棒随着歌曲轻轻挥动，整个演播室弥漫着一种沉重、肃穆的气氛。５位小朋友出场时每人都拿着小蜡烛，向灾区的小伙伴们送上自己的祝福。　这个节目共有三名广东电视台的著名新闻主播来到现场接受挑战，在节目中，他们都以自己作为战斗在新闻第一线的新闻工作者的切身感受和所看到的让人为之感动的画面，说出了自己的深切体会。王鹏说从四川地震发生的那一刻起，他的心就一直与灾区群众的心紧紧地连在了一起，一直在想要为灾区群众做点事情，他表示将捐出在节目中获得的全部奖金。　江西卫视　直播大型募捐活动　本报讯　四川汶川地震灾情牵动了江西人民的心，江西卫视与全国人民一起情系灾区。昨晚８时，由江西慈善总会、江西卫视等联合举办的“为了我们的兄弟姐妹——江西省支援抗震救灾重建家园大型募捐活动”举行，群众再次踊跃捐款表爱心。据悉，这次活动所筹得的款项将全部给灾区人民重建家园。　安徽卫视　直播“与爱同行　共建家园”　本报讯　由安徽省红十字会、安徽省广播电影电视局、安徽电视台、安徽人民广播电台等单位联合发起的“与爱同行　共建家园”大型赈灾晚会今晚在安徽体育馆举行。　蔡妍、李贞贤、林依轮、斯琴格日勒、杨童舒等明星已经接受邀请来合肥登台义演，主办方正力邀更多的艺人前往参加晚会。　“与爱同行　共建家园”大型赈灾晚会将从２３日晚７时开始，时长约为４小时左右，安徽卫视等将采取直播形式向全国或全省播出。晚会现场所筹善款将全部由安徽省红十字会转送灾区，用于灾后重建。　湖南卫视　“孩子，我们爱你”今晚播出　本报讯　湖南卫视日前联合共青团省委及湖南省青年联合会共同举办的“孩子，我们爱你”——抗震救灾特别节目共筹得５０００万元捐款，节目录像今晚播出。　在节目现场，主持人何炅、曹颖连线正在灾区的杨澜，听她讲述了目前地震灾区孩子们的最新情况。　范冰冰　、何洁、孙悦、潘美辰、陈明真、马艳丽、王艳、张杰、吉杰、艾梦萌等明星纷纷到场表达对灾区人民的关爱。马艳丽、王艳表示自己愿意领养受灾地区的孤儿。　范冰冰在节目现场接受了中国少年儿童基金会授予的“抗震救灾志愿者先锋”称号，她表示，希望在近期能够协同中国少年儿童基金会的工作人员一起深入灾区，看望受灾的小朋友。　歌手何洁现场演唱歌曲《亲爱的小孩》时几度失声落泪，主持人曹颖表示，虽然这是一首不完整的歌曲，但是能让我们感受到所有人对孩子们的关爱之情。刚刚从埃及回国的歌手孙悦是十万火急赶往录制现场的，她为灾区孩子表达了自己的关爱，并献上歌曲《兄弟姐妹》。　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
娱乐圈抗灾行动仍继续　电视台以慈善节目为主（图）主持人李静雯在《五年级插班生》特别节目中，为灾区送上祝福。　电视：《五年级插班生》录制赈灾特别节目　为给四川灾区献爱心，广东公共频道的《五年级插班生》节目最近录了一期赈灾特别节目，３名新闻主播把参赛获得奖金全数捐给地震灾区。　当天，节目现场巡回播放着《让世界充满爱》这首歌，所有观众手拿着蓝色荧光棒随着歌曲轻轻挥动，５个小朋友出场时每人都拿着小蜡烛，并向灾区小伙伴们送上祝福。这次共有３名广东台的新闻主播来到现场挑战，分别是《今日关注》的主播李静雯和薛乐、广东卫视的主播王鹏。在节目中，他们都以自己战斗在新闻第一线的切身感受，说出了自己的深切体会。在答题过程中，王鹏一直冲到５００００元的题目，可惜的是，他最终未能回答出正确答案只能掉回保险线，为灾区人民捐出３０００元奖金。另外两名主播李静雯和薛乐，也各自为灾区捐出３０００元。而广东公共频道的爱心基金则向灾区捐出１０万元。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　日前，章子怡的富豪男友亲口证实两人已订婚，明年就会完婚；这边刚传喜讯那边却传来不幸，９日有消息称湖南卫视《奥运向前冲》节目因录制结束后的收尾工作处理不当，导致一小孩在场地的水坑内淹死……　＞＞
我不是假富豪！　李厚霖两千万做慈善．．“我现在已不是单身，我有了新家庭，有了一个‘女儿’。”李厚霖，这个和李湘离婚后一直维持单身的“钻石王老五”如是说。当年和李湘的一场豪华婚礼，让李厚霖在娱乐江湖娱名远扬。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假豪富”。汶川地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。同时更让我们看到了这个争议人物的另一面。　汶川地震后　他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。　很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的的蒲虹学。１４岁的蒲虹学是北川中学初中学生，５月１２日，她和其他５名同学被压在倒塌的校舍下面，在被困的７０个小时里她们靠喝墨水吃书本活下来，最终成功获救。但蒲虹学却因为伤口感染被迫截去双腿。　５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到助养对象蒲虹学——他的新“女儿”的病房，为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，还专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活的同时，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。　Ｉ　Ｄｏ儿童基金　让孩子有钻石般坚强的生活　李厚霖组建的“ＩＤｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会。说到成立这个基金会的动机，他说：“灾区的孩子们目前在政府的安排下正在积极的治疗中。但是，这些伤残儿童出院后的体能康复，心灵创伤的恢复都将是一个比较大的课题。我希望能实质性地帮助他们，这是我成立基金会的初衷。”　而李厚霖所能想到的第一个能直接帮到孩子的一件事，就是由“ＩＤｏ儿童救助基金”出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心，“我们把‘ＩＤｏ儿童救助基金’总部设在北京，最大的优势在于这里国家级的体能恢复和心理辅导的专业资源更多。”　到目前为止，参与“ＩＤｏ儿童救助基金”的志愿者及工作人员已有近百人。李厚霖希望更多的人能加入进来，他说：“‘ＩＤｏ儿童救助基金’相关的管理规则包括志愿者的招募准备工作都在进行中，官方网站也在紧张的筹备中。我将通过博客公布其官方网址，届时，网友们直接登录网站就可以报名申请了。　另外，“ＩＤｏ儿童救助基金”的钱款是全部汇入中华慈善总会的统一账户，并由中华慈善总会将对钱款统一管理，基金本身不直接接触任何款项。请大家相信，有关基金的收支情况一定会通过网站发布或新闻发布的形式做到公开、透明。”　李厚霖还用了一个很有想像力的词语概括他最终的愿望：“更希望孩子们将来拥有钻石一样坚强而富有的生活。”　２０００万，　母亲支持他做善事　李厚霖出生在河北，小时候家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，旗下已拥有专营高端的恒信钻石宫殿，以及主攻婚戒市场的“ＩＤｏ”连锁店，并准备筹建代理欧美传统钻石的ＨＤＰ品牌。现在的他可以很好地报答母亲了。　但母亲告诉他，不要只关心自己的事，还要更多地回报社会。汶川地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。　本报综合　作者：ａｄｍｉｎ
徐静蕾黄觉被传好事将近　双方均矢口否认（附图）徐静蕾　黄觉　本报记者　肖执缨　实习生　王正昱　徐静蕾（　听歌　ｂｌｏｇ）近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的。”紧接着，就有圈中人称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉（　ｂｌｏｇ）。昨日，《羊城晚报》记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇（　ｂｌｏｇ）时，她正与徐静蕾在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在忙公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具体，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我———自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但———我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了———除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是———有时倔强得近乎钻牛角尖。　回看老徐黄觉情缘　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称是误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息———徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，他对“女友”撒泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。
各路明星闹翻《我爱相对论》　细解人间纠葛（图）２００８奥运圣火紧张传递的同时，中国电视荧屏也燃起一团熊熊烈火。进入０８奥运年入夏后的第一个周末，群星脱口秀节目《我爱相对论》请到五位重量级嘉宾：深受观众喜爱的春晚明星郭冬临、能言善辩的美女模特李艾、麻辣犀利的足球评论员李承鹏及影视红星姜宏波、刘红雨共同展开一场激烈的口水大战，群星争辩演绎人生百态，嬉笑怒骂尽显智慧锋芒。　节目一开场，主持人李静就拿初次“造访”的嘉宾郭冬临“开刀”。他的一身艳丽衣装遭到李静的奚落，郭冬临急中生智将话锋转向身旁的李艾来替自己解围，硬将李艾胸前佩戴的一枚漂亮胸针“指鹿为驴”。李艾故计重施预将话题转向同着艳装的刘红雨，结果同为嘉宾阵营的李承鹏挺身解围，将矛头直指主持人李静，来捍卫嘉宾团尊严。一番嬉闹之后全场观众已乐不可支。　接着一位腾讯网友提出的一道夫妇双方分割ＱＱ轿车的问题又引发了嘉宾们新一轮的争执。嘉宾观点分为两派，双方各执一辞。郭冬临态度坚决，无论妻子出于何种原因与自己分道扬镳，哪怕是妻子出轨，都主张妻子独有轿车，毕竟“一日夫妻百日恩”。此观点得到了观众的广泛支持，甚至博得持不同观点的李承鹏的赞叹称郭冬临散发着伟大男人的光芒！相比之下，刘红雨的斤斤计较却惹来姜宏波的强烈不满。　ＱＱ轿车的纠纷刚落，李静又给大家出了难题。这回小两口不是分汽车了，而是分别墅。张宁、王悦也是一对新婚夫妇。结婚当天男方张宁的母亲为他和妻子买了一套别墅作为他们新婚的礼物。房产证上只写了张宁的名字，而妻子王悦提出了质疑，张宁半开玩笑的取悦妻子说一切都是妻子的。结婚不到两年的时间，夫妻俩人就为要不要孩子的问题走到了分手的地步。财产分割时王悦提出要分得别墅的一半为己有，她的要求能够得到满足吗？　现场问题一出，嘉宾的观点齐刷刷的一致，但观众却据此话题展开了激烈的辩论，有位观众还提出：如果支持王悦获得别墅，是否也就可以支持一些男女青年靠结婚致富发家的欺诈行为！话题讨论顿时进入白热化阶段。随后一轮的嘉宾现场演绎，更让现场气氛燃烧到了最高点。主持人李静现场分派角色郭冬临饰演父亲，李艾饰演母亲，姜红波和刘红雨分别扮演儿媳和儿子的角色。看看郭冬临和李艾这对老俩口是如何将为儿子结婚买的新房交到儿子儿媳手里的。　这可不是一番简单的交代，里面也蕴含着不小的智慧。第一轮演绎开始，母亲李艾对儿子的交代似乎有些不痛不痒。急得李静亲自上阵。不过情急之下，李静搞错了儿子的扮演者，原本严肃的父亲郭冬临，身份一落千丈，转眼间竟成了李静的“儿子”。从此，局面一发不可收拾，“儿媳”姜宏波、不谙寂寞的李承鹏也纷纷上马，争着拿郭冬临试戏，一时间郭冬临变成了“儿子专业户”。　引得嘉宾观众乐翻天。而原本父母赠儿房产的好事，被嘉宾的一番哄闹荒唐收场不说，就连一对恩爱鸳鸯竟也被逼到离别的边缘。　本期节目嘉宾、观众齐上阵闹翻《我爱相对论》现场，在轻松幽默的调侃中，使生活中情理法理的两难抉择清晰可辨，一目了然。《我爱相对论》让你在诙谐中辩明真理，在娱乐中捕捉智慧。　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
绯闻传了两年多　徐静蕾和黄觉终于传婚讯（图）（２）“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了——除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是——有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路三年　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病，种种迹象表明黄觉作为“正牌男友”的身份已确认无疑。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。但在去年初，黄觉参加电影《门》的宣传时，断然否认自己与徐静蕾的恋情，并当场对提问记者黑脸。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息——徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在拍在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。　（来源：羊城晚报）
陈小春上节目　自曝童年时曾当过放牛娃法制晚报５月５日报道　陈小春日前做客《静距离》，回忆起小时候种田放牛的日子。　香港艺人陈小春近日发行了新唱片《独家记忆》，在《静距离》栏目和主持人李静讲起了他小时候的“独家记忆”。　陈小春小时候家庭条件不好，爸爸是工地的工人，妈妈是小工，生活很艰辛。陈小春记得，他十几岁的时候，爸爸经常用铁链锁住他的脚，怕他不管弟弟妹妹跑出去玩。　十三四岁的时候，陈小春被爸爸送到农村待了半年，白天上山放牛，晚上吃饭睡觉，还要和农民一起做农活、插秧、收割，一日三餐吃素。“为什么不是我弟弟或是我妹妹，一定是我。”说起这些艰辛的往事，陈小春苦笑道。　（本文来源：法制晚报　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
“女人味”伊能静画出爱心场面表达美好祝福本报讯（记者王铮）昨天，时尚《好管家》杂志举办主题活动，旨在通过评选２０个最具爱心的华人女性来呼吁全社会的爱。伊能静（　听歌　ｂｌｏｇ）和李静（　ｂｌｏｇ）作为明星妈妈的代表出席了开幕仪式，她们分别画出了心目中的爱心场面，表达了对灾区人民的美好祝福。　开幕仪式上，主持人李静说，活动分为“女人味运动”全国系列课堂、“二十个最具爱心的华人女性评选”。“女人味运动”课堂内容偏重为四川、陕西等灾区提供援助。在“二十个最具爱心的华人女性评选”环节，时尚《好管家》将让人们了解“献爱行动”不仅仅是明星参与，普通人也可以创造爱心奇迹。　伊能静即兴在画板上绘出了对爱的理解。她说在一个充满爱的汽车里，一定要有爸爸、妈妈和孩子。
心理咨询师：明星慎去灾区　别搞个人英雄主义面对地震灾害，全球华人都在有钱出钱，有力出力，明星们也纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区，送去救灾物资的同时，还帮助灾区的孩子们进行心理康复。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　据悉，地震发生后，巨星成龙５月１７日即抵达灾区送物资、看望灾民。李连杰则于１８日到灾区，除了送物资，还带去了心理干预方面的专家。而杨澜带着她的“阳光基金”，与邓婕、蒋勤勤等人一起，看望那些受伤的妈妈和孤残儿童，帮助他们消除心理阴影。　１９日上午，韩红带着“中国扶贫基金会”的５名医疗救助队员、１７０万元左右的医疗物资及近日募捐到的１６０万元现金飞抵成都，赶赴德阳、绵阳、北川、汶川等地，帮助当地灾民搭建中转房、分发善款。韩红表示：“许多明星到灾区去做志愿者，本是一个好事，但我们现在需要的是‘有序救援’而不是搞‘个人英雄主义’，更不应给救援工作添乱。我们的爱心医疗救助小分队全是受过严格训练的，到了灾区能第一时间有效地救助灾民。”此外，主持人李静５月１７日也赴四川绵阳看望北川中学幸存的同学，得知因伤截肢的朱春燕、蒲虹学急需“人血白蛋白”，她通过各方迅速筹集了４５支救命药。　记者了解到，关于明星们大量前往震区救灾，有专家建议，明星应慎去灾区。上海的心理咨询师陈理说：“一般来说，地震发生后，灾区最需要的是医疗、卫生方面的志愿者以及食物、饮用水等救援物资。此次地震已造成四川省境内多条公路中断，受灾最重的灾区交通中断，救援人员进入比较困难。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦，他们完全可以换种方式，利用自己的影响力，给参与救灾的军人和医护人员的家人更多关爱和照顾。”　本报记者　刘哲　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
李厚霖两千万转身做慈善　间接击碎假富豪传言恒信国际钻石机构董事长李厚霖先生向灾区儿童捐赠２０００万元人民币　“我现在已不是单身，我有了新家庭，有了一个‘女儿’。”李厚霖，这个和李湘离婚后一直维持单身的“钻石王老五”如是说。　李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖娱名远扬。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假豪富”，一度“声名狼藉”。　汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。同时更让我们看到了这个争议人物的另一面。　汶川地震后，他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的的蒲虹学。１４岁的蒲虹学是北川中学初中学生，５月１２日，她和其他５名同学被压在倒塌的校舍下面，在被困的７０个小时里她们靠喝墨水吃书本活下来，最终成功获救。但蒲虹学却因为伤口感染被迫截去双腿。　５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到助养对象蒲虹学——他的新“女儿”的病房，为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，还专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活的同时，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。　儿童节，希望孩子们拥有钻石般的将来６月１日，绵阳南山中学，李厚霖和１０００个绵阳的孩子过了一个难忘的“六一”儿童节。“这是大灾难之后，我看到的最多的孩子的笑脸。我灰暗了很久的心情，此时明媚起来。”接受《金鹰报》记者采访时，李厚霖还是难抑激动的心情。　和李厚霖随行的１９名“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的志愿者都是自愿放弃和自己孩子团聚的机会，选择来到灾区陪伴受灾的孩子们。节目一直进行到中午１２点，在留言板上写下名字，并在衣服上相互签名纪念后，孩子们才依依不舍的离去。　李厚霖组建的“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会。说到成立这个基金会的动机，他说：“灾区的孩子们目前在政府的安排下正在积极的治疗中。但是，这些伤残儿童出院后的体能康复，心灵创伤的恢复都将是一个比较大的课题。我希望能实质性地帮助他们，这是我成立基金会的初衷。”　而李厚霖所能想到的第一个能直接帮到孩子的一件事，就是由“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心，“我们把‘Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金’总部设在北京，最大的优势在于这里国家级的体能恢复和心理辅导的专业资源更多。”　到目前为止，参与“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的志愿者及工作人员已有近百人。李厚霖希望更多的人能加入进来，他说：“　‘Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金’相关的管理规则包括志愿者的招募准备工作都在进行中，官方网站也在紧张的筹备中。我将通过博客公布其官方网址，届时，网友们直接登录网站就可以报名申请了。另外，“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的钱款是全部汇入中华慈善总会的统一账户，并由中华慈善总会将对钱款统一管理，基金本身不直接接触任何款项。请大家相信，有关基金的收支情况一定会通过网站发布或新闻发布的形式做到公开、透明。”　李厚霖还用了一个很有想像力的词语概括他最终的愿望：“更希望孩子们将来拥有钻石一样坚强而富有的生活。”　２０００万，母亲支持他做善事６月１２日，　作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母娘。　“但他其实没有必要回避，近来李厚霖一系列的善举，让他赢得了口碑，也让一些人没了话说。他其实是值得人尊敬的一个企业家。”曾经因爆李厚霖“偷情”而被李厚霖告上法庭的邹当荣当天这样向《金鹰报》记者说。　而连线《金鹰报》记者时，对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”　李厚霖出生在河北，父亲是军人。到李厚霖初中毕业时，父亲转业后，全家随父亲到了老家天津蓟县一家钢厂。当时李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，旗下已拥有专营高端的恒信钻石宫殿，以及主攻婚戒市场的“Ｉ　Ｄｏ”连锁店，并准备筹建代理欧美传统钻石的ＨＤＰ品牌。现在的他可以很好地报答母亲了。　但母亲告诉他，不要只关心自己的事，还要更多地回报社会。汶川地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。　李厚霖告诉《金鹰报》记者：“有感于年迈母亲的话，有感于尘埃中断壁残垣旁边流不完的泪水，有感于在灾难当中孩子们脸上仍然保有的灿烂笑容，我坚信，地震永远都摧毁不了我们的爱和希望！”　《金鹰报》记者　肖猛　［责任编辑：ｓｉｓｉｓｏｎｇ］
李湘前夫李厚霖组建＂新家庭＂　粉碎假富豪传言李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖“娱名远扬”。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假富豪”，一度“声名狼藉”。汶川大地震后，李厚霖身体力行大做善事，击碎了他“假富豪”的传言。　与李湘的婚姻，使李厚霖成了有争议的人物。（资料图）　成都晚报６月２４日报道　李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖“娱名远扬”。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假富豪”，一度“声名狼藉”。汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。　地震后　他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的１４岁初中生蒲虹学。５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到他的新“女儿”的病房，为蒲虹学带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。　李厚霖组建的“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会，该基金将出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心。　２０００万　母亲支持他做善事　６月１２日，　作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母。对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”　李厚霖出生在河北，父亲是军人。小时侯李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，他可以很好地报答母亲了。汶川大地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。　（本文来源：成都晚报　）
徐静蕾黄觉终于传出婚讯（图）这厢称：开玩笑　那厢回：是胡扯　徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的。”紧接着，就有媒体称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。前天，记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇时，她正与老徐在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”并说：“他们这么写，经过了我的证实吗？完全是侵权。”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具象化，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我———自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但———我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的。记者对黄觉的最深印象是———有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路三年　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息———徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。（肖执缨王正昱）
陈小春做客《静距离》　自曝童年时曾当过放牛娃本报讯（记者　寿鹏寰）陈小春日前做客《静距离》，回忆起小时候种田放牛的日子。　香港艺人陈小春近日发行了新唱片《独家记忆》，在《静距离》栏目和主持人李静讲起了他小时候的“独家记忆”。　陈小春小时候家庭条件不好，爸爸是工地的工人，妈妈是小工，生活很艰辛。陈小春记得，他十几岁的时候，爸爸经常用铁链锁住他的脚，怕他不管弟弟妹妹跑出去玩。　十三四岁的时候，陈小春被爸爸送到农村待了半年，白天上山放牛，晚上吃饭睡觉，还要和农民一起做农活、插秧、收割，一日三餐吃素。“为什么不是我弟弟或是我妹妹，一定是我。”说起这些艰辛的往事，陈小春苦笑道。　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
节目主持人李静心系灾区　代表东方风行捐款１０万李静　新浪娱乐讯　２００８年５月１２日下午１４时２８分，四川省汶川县发生７．８级地震，四川本省及周边其他地区都受到很大影响。这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵，中国人民在经历了今年初冰雪灾害之后，面临又一场严峻的考验！　著名节目主持人李静（　ｂｌｏｇ）得到消息后第一时间作出回应，代表其公司“东方风行（北京）传媒文化有限公司”积极捐出１０万元善款，并通过视频呼吁广大电视观众及网友能够献出自己一份微薄的力量，尽快的帮灾区人民渡过难关！
《川渝一家亲》晚会昨举行　主持人李静现场洒泪演出现场，大学生们手捧祝福蜡烛　记者　李化　摄　本报讯（记者　刘咏戈）５月１２日，四川汶川发生８．０级大地震，渝川两地心手相连共渡难关。昨晚，由四川省委宣传部、重庆市委宣传部联合举办的《我们一起承担——川渝一家亲》抗震救灾大型晚会，在重庆大学风雨操场举行。市委常委、宣传部部长何事忠，四川省委宣传部副部长朱丹枫到场。本台晚会演绎了川渝两地在此次抗震救灾中深厚的兄弟情义。重庆卫视、四川卫视都进行了直播或转播。　川渝两地心连心　“５·１２”四川汶川特大地震发生后，川渝人民团结携手，共克时艰，为夺取抗震救灾的重大胜利作出了积极的贡献。为展现“巴山蜀水，情同手足”的深情厚谊，密切川渝人民同呼吸共命运的骨肉联系，川渝两省市决定联合举办《我们一起承担——川渝一家亲》抗震救灾大型晚会，晚会由四川广播电视集团、重庆广播电视集团（总台）承办。由重庆大学舞蹈队表演、看台上７００多名学生合唱的《脉脉的挽歌——川渝一家亲》为晚会拉开帷幕，而此时，整整７４０支蜡烛点亮，代表了川渝两地本是一家。　现场故事催人泪下　除了专门准备的歌舞，晚会还以川渝浓浓的亲情为主体，以讲述为线索，分别讲述人民子弟兵、医生、护士、志愿者、媒体行动的故事，并在其中穿插诗歌朗诵、音乐、合唱等艺术形式，鲜活地再现抗震救灾过程中的感人故事和英雄事迹。晚会中的讲述人由四川和重庆各派出的记者或主持人担当，有记者日记、现场主持人播报等节目，各个环节中穿插四川和重庆的事迹和情感对话。　来自四川的《生命的长征》、《生命的呼唤》讲述了一段段生命的奇迹，让现场观众仿佛目睹了那一幕幕生命的挣扎。著名节目主持人李静也来到现场，她含着热泪表示，自己刚刚在什邡用帐篷搭起了“爱心微笑游乐园”：“我知道有很多人关心灾区的孩子，他们将怎样学习和玩耍，他们的六一过得怎样？而我想我们所能做的，只能是让更多的孩子重新学会微笑。”　川渝联手重建家园　感动和铭记，让观众振奋，由于观众大部分是大学生，他们带来的节目让人看到为灾区人民重建家园的信心。而来自四川的２０位小朋友演唱的歌曲《感激在心》表达了对美好未来的希望。现场大学生全体合唱的《我爱你中国》、《妈妈教我一首歌》让现场气氛达到顶点，最后，晚会在大学生们集体宣誓中结束。　电视新闻点击排行＞＞　　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
徐静蕾黄觉传婚讯　当事人均否认对于有媒体称徐静蕾和黄觉将在今年内完婚的消息，当事人都否认，徐静蕾经纪人反问：谁在开玩笑？黄觉则直接说：“这完全是胡扯。”　羊城晚报５月６日报道　徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”。紧接着，就有媒体称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。　昨日，《羊城晚报》记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇时，她正与老徐在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”并说：“他们这么写，经过了我的证实吗？完全是侵权。”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具象化，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我——自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但——我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了——除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是——有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路三年　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病，种种迹象表明黄觉作为“正牌男友”的身份已确认无疑。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。但在去年初，黄觉参加电影《门》的宣传时，断然否认自己与徐静蕾的恋情，并当场对提问记者黑脸。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息——徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在拍在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。　（本文来源：金羊网－羊城晚报　作者：肖执缨　王正昱）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
心理咨询师：明星应慎去灾区　别搞个人英雄主义面对地震灾害，全球华人都在有钱出钱，有力出力，明星们也纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区，送去救灾物资的同时，还帮助灾区的孩子们进行心理康复。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　据悉，地震发生后，巨星成龙５月１７日即抵达灾区送物资、看望灾民。李连杰则于１８日到灾区，除了送物资，还带去了心理干预方面的专家。而杨澜带着她的“阳光基金”，与邓婕、蒋勤勤等人一起，看望那些受伤的妈妈和孤残儿童，帮助他们消除心理阴影。　１９日上午，韩红带着“中国扶贫基金会”的５名医疗救助队员、１７０万元左右的医疗物资及近日募捐到的１６０万元现金飞抵成都，赶赴德阳、绵阳、北川、汶川等地，帮助当地灾民搭建中转房、分发善款。韩红表示：“许多明星到灾区去做志愿者，本是一个好事，但我们现在需要的是‘有序救援’而不是搞‘个人英雄主义’，更不应给救援工作添乱。我们的爱心医疗救助小分队全是受过严格训练的，到了灾区能第一时间有效地救助灾民。”此外，主持人李静５月１７日也赴四川绵阳看望北川中学幸存的同学，得知因伤截肢的朱春燕、蒲虹学急需“人血白蛋白”，她通过各方迅速筹集了４５支救命药。　记者了解到，关于明星们大量前往震区救灾，有专家建议，明星应慎去灾区。上海的心理咨询师陈理说：“一般来说，地震发生后，灾区最需要的是医疗、卫生方面的志愿者以及食物、饮用水等救援物资。此次地震已造成四川省境内多条公路中断，受灾最重的灾区交通中断，救援人员进入比较困难。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦，他们完全可以换种方式，利用自己的影响力，给参与救灾的军人和医护人员的家人更多关爱和照顾。”本报记者　刘哲　［责任编辑：ｊｅｎｉｅｚｈｕ］
《超级访问》获０７年中国原创广播电视栏目４０佳新浪娱乐讯　不久前揭晓的中国原创广播电视栏目评选活动中，由李静（　ｂｌｏｇ）、戴军（听歌）主持的《超级访问（ｂｌｏｇ）》不仅获得“２００７年中国原创广播电视栏目４０佳”荣誉称号，同时成为成为“电视访谈类节目全国２０强”。李静感恩栏目组全体成员和观众们的支持，也把此次获奖作为《超级访问》八周岁生日礼物和未来前行的动力。　今年５月，经过网络投票、数据监测、专家代表评议、媒体观察等多个环节，《超级访问》栏目最终获得“２００７年中国原创广播电视栏目４０佳”荣誉称号，不仅仅如此，，亦成为“电视访谈类节目全国２０强”。《超级访问》主持人李静戴军以最默契、最幽默的配合，精彩表现赢得了专家和观众的一致认可。五十分钟的节目在娱乐中搞笑，轻松中引发真情，使观众在捧腹大笑之余体会百味人生。更贴近明星本色，在交流中引起观众共鸣。《超级访问》被业内人士誉为中国最具原创风格的娱乐谈话节目。　《超级访问》自２０００年播出以来走过八个年头，以她独特的魅力为观众朋友制造笑声，并引发真情。正如栏目的口号一样——“超级访问，不一样的访问！”《超级访问》成为广大电视观众最喜爱的娱乐节目之一，全国各地的收视率也多次荣居榜首位置。对于《超级访问》所取得成绩，李静感言：“不知不觉《超级访问》自２０００年播出以来走过八个年头了，这个节目之所以能做到今天，凝聚了很多人的努力，受到很多人的帮助，尤其是与节目组的每一位工作人员的努力是分不开的。”２００８年《超级访问》加入全新企划——《超级帮帮忙》，将２００８年度打造成《超级访问》的感恩之年。崔一佳／文
陈小春分享“记忆”透露童年曾当放牛娃香港艺人陈小春近日发行了新唱片《独家记忆》，日前，他做客《静距离》栏目和主持人李静讲起了他小时候的“独家记忆”。　陈小春小时候家庭条件不好，爸爸是工地的工人，妈妈是小工，生活很艰辛。陈小春记得，他十几岁的时候，爸爸经常用铁链锁住他的脚，怕他不管弟弟妹妹跑出去玩。　十三四岁的时候，陈小春被爸爸送到农村待了半年，白天上山放牛，晚上吃饭睡觉，还要和农民一起插秧、收割，一日三餐吃素。“为什么不是我弟弟或是我妹妹，一定是我。”说起这些艰辛的往事，陈小春苦笑道。（寿鹏寰）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
·李厚霖两千万转身做慈善　间接击碎假富豪传言（图）恒信国际钻石机构董事长李厚霖先生向灾区儿童捐赠２０００万元人民币　“我现在已不是单身，我有了新家庭，有了一个‘女儿’。”李厚霖，这个和李湘离婚后一直维持单身的“钻石王老五”如是说。　李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖娱名远扬。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假豪富”，一度“声名狼藉”。　汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。同时更让我们看到了这个争议人物的另一面。　汶川地震后，他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的的蒲虹学。１４岁的蒲虹学是北川中学初中学生，５月１２日，她和其他５名同学被压在倒塌的校舍下面，在被困的７０个小时里她们靠喝墨水吃书本活下来，最终成功获救。但蒲虹学却因为伤口感染被迫截去双腿。　５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到助养对象蒲虹学——他的新“女儿”的病房，为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，还专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活的同时，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。　儿童节，希望孩子们拥有钻石般的将来６月１日，绵阳南山中学，李厚霖和１０００个绵阳的孩子过了一个难忘的“六一”儿童节。“这是大灾难之后，我看到的最多的孩子的笑脸。我灰暗了很久的心情，此时明媚起来。”接受《金鹰报》记者采访时，李厚霖还是难抑激动的心情。　和李厚霖随行的１９名“ＩＤｏ儿童救助基金”的志愿者都是自愿放弃和自己孩子团聚的机会，选择来到灾区陪伴受灾的孩子们。节目一直进行到中午１２点，在留言板上写下名字，并在衣服上相互签名纪念后，孩子们才依依不舍的离去。　李厚霖组建的“ＩＤｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会。说到成立这个基金会的动机，他说：“灾区的孩子们目前在政府的安排下正在积极的治疗中。但是，这些伤残儿童出院后的体能康复，心灵创伤的恢复都将是一个比较大的课题。我希望能实质性地帮助他们，这是我成立基金会的初衷。”　而李厚霖所能想到的第一个能直接帮到孩子的一件事，就是由“ＩＤｏ儿童救助基金”出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心，“我们把‘ＩＤｏ儿童救助基金’总部设在北京，最大的优势在于这里国家级的体能恢复和心理辅导的专业资源更多。”　到目前为止，参与“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的志愿者及工作人员已有近百人。李厚霖希望更多的人能加入进来，他说：“‘ＩＤｏ儿童救助基金’相关的管理规则包括志愿者的招募准备工作都在进行中，官方网站也在紧张的筹备中。我将通过博客公布其官方网址，届时，网友们直接登录网站就可以报名申请了。另外，“ＩＤｏ儿童救助基金”的钱款是全部汇入中华慈善总会的统一账户，并由中华慈善总会将对钱款统一管理，基金本身不直接接触任何款项。请大家相信，有关基金的收支情况一定会通过网站发布或新闻发布的形式做到公开、透明。”　李厚霖还用了一个很有想像力的词语概括他最终的愿望：“更希望孩子们将来拥有钻石一样坚强而富有的生活。”　２０００万，母亲支持他做善事６月１２日，作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母娘。　“但他其实没有必要回避，近来李厚霖一系列的善举，让他赢得了口碑，也让一些人没了话说。他其实是值得人尊敬的一个企业家。”曾经因爆李厚霖“偷情”而被李厚霖告上法庭的邹当荣当天这样向《金鹰报》记者说。　而连线《金鹰报》记者时，对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”　李厚霖出生在河北，父亲是军人。到李厚霖初中毕业时，父亲转业后，全家随父亲到了老家天津蓟县一家钢厂。当时李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，旗下已拥有专营高端的恒信钻石宫殿，以及主攻婚戒市场的“ＩＤｏ”连锁店，并准备筹建代理欧美传统钻石的ＨＤＰ品牌。现在的他可以很好地报答母亲了。　但母亲告诉他，不要只关心自己的事，还要更多地回报社会。汶川地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。　李厚霖告诉《金鹰报》记者：“有感于年迈母亲的话，有感于尘埃中断壁残垣旁边流不完的泪水，有感于在灾难当中孩子们脸上仍然保有的灿烂笑容，我坚信，地震永远都摧毁不了我们的爱和希望！”《金鹰报》记者肖猛　（本文来源：新疆天山网　）
专家建议：明星应慎去灾区（图）面对地震灾害，明星们纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　华商报５月２３日报道　面对地震灾害，全球华人都在有钱出钱，有力出力，明星们也纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区，送去救灾物资的同时，还帮助灾区的孩子们进行心理康复。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　据悉，地震发生后，巨星成龙５月１７日即抵达灾区送物资、看望灾民。李连杰则于１８日到灾区，除了送物资，还带去了心理干预方面的专家。而杨澜带着她的“阳光基金”，与邓婕、蒋勤勤等人一起，看望那些受伤的妈妈和孤残儿童，帮助他们消除心理阴影。　１９日上午，韩红带着“中国扶贫基金会”的５名医疗救助队员、１７０万元左右的医疗物资及近日募捐到的１６０万元现金飞抵成都，赶赴德阳、绵阳、北川、汶川等地，帮助当地灾民搭建中转房、分发善款。韩红表示：“许多明星到灾区去做志愿者，本是一个好事，但我们现在需要的是‘有序救援’而不是搞‘个人英雄主义’，更不应给救援工作添乱。我们的爱心医疗救助小分队全是受过严格训练的，到了灾区能第一时间有效地救助灾民。”此外，主持人李静５月１７日也赴四川绵阳看望北川中学幸存的同学，得知因伤截肢的朱春燕、蒲虹学急需“人血白蛋白”，她通过各方迅速筹集了４５支救命药。　记者了解到，关于明星们大量前往震区救灾，有专家建议，明星应慎去灾区。上海的心理咨询师陈理说：“一般来说，地震发生后，灾区最需要的是医疗、卫生方面的志愿者以及食物、饮用水等救援物资。此次地震已造成四川省境内多条公路中断，受灾最重的灾区交通中断，救援人员进入比较困难。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦，他们完全可以换种方式，利用自己的影响力，给参与救灾的军人和医护人员的家人更多关爱和照顾。”（文／刘哲）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘涛再次在博客中爆料称，她和她的丈夫已经迎来了健康可爱的宝贝。蓝心湄日前她透露与前男友分手原因，是发现他劈腿事实：“我在他相机看到他与另外一个女人私处的特写，回台湾就跟他分手了”……　＞＞
熊天平作客节目　回顾自身减肥岁月熊天平（右）　网易娱乐６月２７日讯　首张唱片《爱情多瑙河》上市第一天就接到十二万张订单，远远超过当日工厂的五万张印制量；获得到亚洲各大中文歌排行榜多次冠军及获台湾１９９７年度金曲奖“最佳作词人奖”、冠军演唱创作王；出道５年即推出１３张专辑，其中《爱情多瑙河》、《火柴天堂》、《雪候鸟》、《你的眼睛》、《愚人码头》、《夜夜夜夜》等作品被广泛流传……以上音乐奇迹的缔造者同属一人——拥有光芒四射才华和无数知音的才华派偶像熊天平。如今沉寂了五年的他同样带着以奇迹创造者的身份再次出现，只是这次与音乐毫无关系。　本周六（６月２８日）１９：００，熊天平带着新书《熊天平的瘦身日记》做客华娱卫视《静距离》，瘦身成功的他，除了分享那段尝尽酸甜苦辣的减肥岁月，更以“王者归来”的姿态重新演绎《天涯共此时》。　被　“赘肉”包围的岁月　对于发胖的原因，熊天平在节目中透露，在ＳＡＲＳ期间由于工作、活动比较少，呆在家里一直吃，平均以每两天一公斤的速度增长，到ＳＡＲＳ结束后就已经长到１９０斤，他从台湾飞到北京，“从个机场出来的时候，我从很老远就Ｈｉ，杨洋没理我，没想到她没认出来。”可想而知熊天平的肥胖程度。随之而来的是他在工作上的前所未有的困扰：更有一次是他在台上深情演唱时，后台有两个演员在议论：“他怎么胖得像头猪啊！”更受打击的是在某大型综艺晚会上他演唱的歌曲《雪候鸟》是４分钟，但最后播出只有２分钟，主办方的解释竟然是：你太胖了，画面不好看。更有甚者，当台湾媒体报道他的结婚盛况时都无一例外的用上“暴肥”“赘肉”等词，此时的他在人们心目中不再是那个深情款款的情歌王子……他意识到肥胖已成为他演艺生涯的绊脚石。　“有一天我瘦下来还是头条”　当谈到减肥的那段艰难岁月时，熊天平不禁感叹最庆幸的是有妻子杨洋这位“高人”和“精神支柱”，当天主持人李静也把这位“高人”请到了现场支招。果然从未肥胖过的杨洋谈起减肥却是头头是道：首先是要找出肥胖的原因，然后才能对症下药。在熊天平减肥的过程中，她除了陪伴左右外，更是以身作则来鼓励他。“比如说我和他妈妈做了很多菜，如果他在旁边绕来绕去，我们都不吃，最后搞得我们都瘦了。”就这样，杨洋用狮子座特有的“果段”征服了熊天平的“优柔”，如果没有杨洋，熊天平会敢说出“有一天我瘦下来还是头条”这样的狂妄的言论吗？他——有爱则强！　熊天平的歌，为一切现实中的情感做着缠绵却直接而真实的抒情；熊天平的生活，为爱而真真切切地苦着或乐着，继续对幸福和健康的追寻。本周六晚１９：００华娱卫视《静距离》熊天平诠释他的理想步伐。　（本文来源：网易娱乐　）
爱心天使曹曦文奔走不辍　全力为赈灾呼吁呐喊曹曦文与张峻宁为爱奔走　手系绿丝带　新浪娱乐讯　近日来，演艺圈内各路明星都在四处奔波，纷纷为赈灾出钱出力，曾在电视剧《五星大饭店（　ｂｌｏｇ）》、《香港姊妹（）》等而走红的“岩女郎”曹曦文（　ｂｌｏｇ），在结束儿童公益片《走路上学》的拍摄后，马不停蹄的奔走于各个赈灾义演活动，为灾区人民奔走呐喊不遗余力。　“关注灾区人民，希望与中国同在！”这句话成了曹曦文近日来说的最多的一句话。奔波于各赈灾义演活动的她，谈到近日的灾情时仍忍不住泪眼婆娑，近日在参加人民广播电台的抗震救灾节目中，说到动情处，曹曦文更是泪洒直播间。她说：“虽然我个人为灾区人民能做的不多，但我会用我最大的努力去宣传，去呼吁，去呐喊，去影响更多的人，让大家团结起来，一起为灾区出力！”　曹曦文自从出道以来，一直是各慈善和公益活动的积极参与者，而她本身更是红十字基金会的“爱心天使”，默默的为公益事业付出了很多很多，这次震灾发生后，曹曦文更是以“爱心天使”的身份四处奔走，呼唤大家献出爱心，一起努力，帮助受灾的同胞们一起重建家园。　获悉，今天（３０日）下午曹曦文将携手著名主持人李静（　ｂｌｏｇ），以及众多明星在北京西环广场为灾区的孩子们募捐，呼吁更多的人来关爱这些灾区的孩子，献出自己的爱心，尽自己的所能，让这些孩子们拥有一个美好的童年。六一儿童节将至，曹曦文又将马不停蹄，带着她的爱心赶赴灾区，陪灾区的孩子们一起度过属于她们的节日。
李湘前夫组建“新家庭”　母亲支持其做善事（图）李厚霖　李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘（　听歌　ｂｌｏｇ）的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖“娱名远扬”。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假富豪”，一度“声名狼藉”。汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。　地震后　他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静（　ｂｌｏｇ）的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的１４岁初中生蒲虹学。５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到他的新“女儿”的病房，为蒲虹学带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。　李厚霖组建的“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会，该基金将出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心。　２０００万　母亲支持他做善事　６月１２日，　作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母。对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”　李厚霖出生在河北，父亲是军人。小时侯李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，他可以很好地报答母亲了。汶川大地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。王文
徐静蕾、黄觉传今年内完婚　双方均矢口否认（图）徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的。”紧接着，就有圈中人称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。昨日，《羊城晚报》记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇（ｗｉｋｉ）时，她正与徐静蕾在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在忙公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具体，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我——自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但——我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了——除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是——有时倔强得近乎钻牛角尖。　回看老徐黄觉情缘　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称是误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息——徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，他对“女友”撒泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。记者肖执缨实习生　王正昱
《川渝一家亲》大型晚会昨晚举行　何事忠出席　巴山蜀水情同手足演出现场，大学生们手捧祝福蜡烛　记者　李化　摄　本报讯（记者　刘咏戈）５月１２日，四川汶川发生８．０级大地震，渝川两地心手相连共渡难关。昨晚，由四川省委宣传部、重庆市委宣传部联合举办的《我们一起承担——川渝一家亲》抗震救灾大型晚会，在重庆大学风雨操场举行。市委常委、宣传部部长何事忠，四川省委宣传部副部长朱丹枫到场。本台晚会演绎了川渝两地在此次抗震救灾中深厚的兄弟情义。重庆卫视、四川卫视都进行了直播或转播。　川渝两地心连心　“５·１２”四川汶川特大地震发生后，川渝人民团结携手，共克时艰，为夺取抗震救灾的重大胜利作出了积极的贡献。为展现“巴山蜀水，情同手足”的深情厚谊，密切川渝人民同呼吸共命运的骨肉联系，川渝两省市决定联合举办《我们一起承担——川渝一家亲》抗震救灾大型晚会，晚会由四川广播电视集团、重庆广播电视集团（总台）承办。由重庆大学舞蹈队表演、看台上７００多名学生合唱的《脉脉的挽歌——川渝一家亲》为晚会拉开帷幕，而此时，整整７４０支蜡烛点亮，代表了川渝两地本是一家。　现场故事催人泪下　除了专门准备的歌舞，晚会还以川渝浓浓的亲情为主体，以讲述为线索，分别讲述人民子弟兵、医生、护士、志愿者、媒体行动的故事，并在其中穿插诗歌朗诵、音乐、合唱等艺术形式，鲜活地再现抗震救灾过程中的感人故事和英雄事迹。晚会中的讲述人由四川和重庆各派出的记者或主持人担当，有记者日记、现场主持人播报等节目，各个环节中穿插四川和重庆的事迹和情感对话。　来自四川的《生命的长征》、《生命的呼唤》讲述了一段段生命的奇迹，让现场观众仿佛目睹了那一幕幕生命的挣扎。著名节目主持人李静也来到现场，她含着热泪表示，自己刚刚在什邡用帐篷搭起了“爱心微笑游乐园”：“我知道有很多人关心灾区的孩子，他们将怎样学习和玩耍，他们的六一过得怎样？而我想我们所能做的，只能是让更多的孩子重新学会微笑。”　川渝联手重建家园　感动和铭记，让观众振奋，由于观众大部分是大学生，他们带来的节目让人看到为灾区人民重建家园的信心。而来自四川的２０位小朋友演唱的歌曲《感激在心》表达了对美好未来的希望。现场大学生全体合唱的《我爱你中国》、《妈妈教我一首歌》让现场气氛达到顶点，最后，晚会在大学生们集体宣誓中结束。
和这样职业的男人结婚有点怕网页搜索：　著名音乐制作人李宗盛说：“说实话，女孩子不要嫁给一个音乐制作人……”　几年前，俄罗斯有首著名的歌曲叫《嫁人要嫁普京这样的人》，用来歌颂俄罗斯人民心目中的大帅哥普京总统。这外国人就是不怕肉麻，心里有啥想法嘴巴里就蹦出来了，花痴似的。　中国没有普京，那中国女人应该嫁什么样的人呢？著名音乐制作人李宗盛说：“说实话，女孩子不要嫁给一个音乐制作人……”瞧这话说的，放着文艺青年不要，优质女青年难道只能去投奔大官、大款和大鼻子这三“大”件的怀抱吗？太打击国民精神了！　旧社会择偶讲究门当户对，改革开放后，优质女青年的目标也得从彩电、冰箱、洗衣机的“三大件”升华为更有品位的追求。所以，大家要关心点艺术。风度翩翩的文艺青年士当仁不让炙手可热，连卖房子发财的潘石屹和卖电梯广告发财的江南春都要出来舞文弄墨一番，可见文化艺术的力量。当然，他们肯定不是为了以此增加自己在择偶方面的卖点，李老师不必为他们的太太担忧。　想不到大师有时也挺贫的，据闻李宗盛向来不善言辞，哪知道近日突然妙语连珠，他在《静距离》节目里大谈起音乐人与歌手的感情，把个伶牙俐齿的主持人李静说得哑口无声。搞到后面，李老师甚至对着电视机做起了知心姐姐来，令嫁了个音乐人的李大主持百感交集情绪激动。　关心流行音乐历史的人都知道，李老师曾娶过一个大歌手林忆莲，可惜的是，和林妹妹的这段婚姻失败了。不光这次黄掉了，前面还有一次夭折的。不光这两次，他所有绯闻最后都黄掉了。当爱已成往事，总结下经验教训也是应该的，但怪罪于自己的职业，我不知道这结论有多少科学根据。　艺术家容易爱上美貌的艺术爱好者，我认为是一种正常的敬业的爱屋及乌的感情，就像财主们喜欢和贪财的美女扎堆一样。他们之间有一种特殊的诱发酶，可以互相引爆激情。但是，激情是枚双刃剑，容易伤及无辜。这年头，有点追求都不容易，你说爱好艺术吧？运气不好的变成了杨丽娟，运气好的仍然整天不免提心吊胆，没点包容力和理解力还真挺难弄的，我还没提到潜规则呢。　但是也不可一篙子打翻一船人，好像谢霆锋这个艺术家，我看就值得一嫁，甭管人家搞不搞音乐，裤袋里钱多不多，起码在“有担当”这件事上，他无可挑剔。找老公可不就图这点安稳吗？不过为以防万一，以后还是别让他去做导演或制作人为好。　编后语：　嘿嘿，我们生活中，除了娱乐圈人士外，还有从事哪些职业的男人一起要小心呢？　（本文来源：中国金融网　）　关于　男人　职业　娱乐圈　的图片　女人今日热点　ＬＡＤＹ．１６３．ＣＯＭ　廖祥君，我要大声告诉你！只要你没放弃生命，作为结发六个月的妻子，我都会无怨无悔支持你，一起战胜癌症！请网友们给我精神力量！　＞＞　廖祥君，我要大声告诉你！只要你没放弃生命，作为结发六个月的妻子，我都会无怨无悔支持你！　２００８韩国时装纺织品博览会近日在上海世贸商城举行，此次博览会共有共有１５０家韩国企业参展。　妈妈级记者的读书与陪读
才女徐静蕾即将走进围城？　准新郎黄．．徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”。紧接着，就有媒体称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。　前日，有记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇时，她正与老徐在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”并说：“他们这么写，经过了我的证实吗？完全是侵权。”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具象化，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了——除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。黄觉给人最深的印象是——不仅不幽默，而且有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路回首　２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病，种种迹象表明黄觉已成“正牌男友”。　２００７年５月，徐在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”……不过后来徐迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出徐道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍否认与徐的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，两人仍在热恋之中。　报综合　作者：ａｄｍｉｎ
王晶做客《静距离》　大赞孟瑶“一线演员”（图）孟瑶王晶　近日，一直忙于工作的香港导演王晶（）与爱徒孟瑶受邀低调出现在《静距离》的录制现场，与主持人李静（　ｂｌｏｇ）畅聊往事自曝大学时代属于另类分子，被媒体爱称为“晶女郎”的孟瑶也在节目中大吐苦水，称自己其实很百变，不是只有性感。　每个女孩都有特别的地方　孟瑶不只是性感　王晶是香港电影的代表人物之一，有他似乎就等于有了票房的保证，他的电影捧出了无数巨星，舒淇（）、朱茵（　听歌）、林熙蕾（　ｂｌｏｇ）等众多的美女也因演过王晶导演的电影后成为了人们心中一代性感女神。似乎“晶女郎”就等于性感这两个字，可是王晶自己却并不认同。在与李静充满睿智的谈话中，王晶导演觉得每个女孩子在不同年龄时期都会有不同的韵味，他所欣赏的并不是外貌上有多么美艳，而是对方是不是具备可塑性。　对于爱徒孟瑶，王晶觉得第一次见到她，对她的娃娃脸印象很深刻，在给她做造型后，发现她有很多可以提升的空间，如果观众只注意到孟瑶火辣的身材而忽视她身上具备的潜力，那非常可惜。　心地单纯的孟瑶在节目中也向李静大吐苦水，“我并不是要刻意表现性感，只是同样的衣服穿在我身上，不知道为什么就变成性感了，其实我觉得这样对我很不公平，希望大家能看到我的努力，而不只是性感。”　童年时期是金庸（ｂｌｏｇ）迷　成名不是靠父亲　王晶导演的父亲曾经是香港５０年代的大导演王天林，他导演过的《万水千山总是情》、８３版《射雕英雄传》（ｂｌｏｇ）、《千王之王》等都是脍炙人口的经典电视剧，不仅如此，老爷子还是香港另外一位剑走偏锋的大导演杜琪峰的启蒙老师。对于父亲的成功，王晶的眼神中丝毫不掩饰骄傲和崇拜，而谈到父亲对自己的影响，王晶认为他们父子二人更多的是像朋友般的默契和认同，而自己的成绩，并不是靠父亲的名气得来的。　在与李静不时爆发出笑声的对话中，王晶聊起自己一些另类的往事。在他小的时候，别人家的小孩放学后都去约同学玩，而他一天会看三份报纸的文学副刊，副刊上的小说、诗歌、散文给了当时还是孩子的王晶最大的满足和快乐，“那时候我是金庸迷，他的小说会在文学副刊上连载。”谈起这段迷金庸的记忆，王晶导演的眼中仍然闪烁着孩童般的喜悦。　“上大一以后，别人还在学校里读书，我已经在电视台兼职做编剧了，工作两个月后的薪水已经等于一个上班族的月薪了，常常会请同学们吃大餐。”提起往事来，王晶导演不无骄傲。　火眼金睛看得出谁不能红　孟瑶有做一线艺人的资质　入行多年，王晶早已炼就一双火眼金睛。在主持人李静的“逼问”之下，王晶导演大笑着说，“我看不出谁能红，但我能看出谁红不了，误差很小。”　对于坐在一旁的徒弟孟瑶，王晶说，现在对她下判断太早了，她仍然在成长时期，还有不少空间可以继续提升。“她可以成为一线的演员。”　一身灰色纱裙衬托出孟瑶温柔大方的一面，听到恩师对自己的肯定，还是难掩喜悦，和普通的二十多岁的女生一样，大叫着“谢谢导演！”孟瑶在节目中告诉大家，自己拍《风声鹤唳》时压力很大，剧中主演是李立群、伊能静（　听歌　ｂｌｏｇ）等，“他们都是很有实力的演员。”学舞蹈出身的孟瑶并没有受过专业的表演训练，第一次拍这么大的戏就和有实力的演员合作给孟瑶的压力着实不小。“我演的角色叫梅姑娘，　我真的是尽自己的全力去演这个角色，电视剧播出后，知道大家对梅姑娘的评价还不错，我才安心，才塌实的。”　也许是因为孟瑶身上这种认真的劲头，追求完美的性格，才赢得了王晶导演的钦点和认同，《静距离》也祝愿孟瑶能够一帆风顺。　工作超人遗憾不能陪家人　短短一个多小时的录制时间，摄影棚不时爆发出王晶导演爽朗的笑声，虽然工作繁忙，但这似乎从未成为王晶的负担，反而让他乐在其中，也让香港电影多了一个好编剧、好导演。王晶说自己是个幸运儿，从编剧到导演到监制，多种身份转换自如，虽然是香港电影界的超人，但超人背后也有着对家人的遗憾，因为工作很多时间陪不到家人，王晶的语气中透着遗憾，“这几年，我都会多陪在家人身边。”　香港电影经历过高低起伏，繁荣时期，王晶并没有自满；低潮时期，王晶也没有颓败。他像是永远都上满了发条，满脑子想的都是他千奇百怪的故事。就是这样一个毕业于香港中文大学文学系，却在之后成为了香港电影界最特殊、最另类的导演，一双慧眼，阅尽香港娱乐圈的莫测风云，仍能处变不惊，内心保持着孩童的天真，不顾及一切恶评，坚持拍关注小人物的电影，一手挖掘出舒淇、邱淑贞、孟瑶等一代又一代令人难忘的“晶女郎”，创造出香港电影票房一个又一个神话，《静距离》告诉你一个另类的王晶。
做客《五星夜话》　郑渊洁李静扮父女（组图）本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！　做客《五星夜话》　郑渊洁李静扮父女　本报讯（记者唐小璐）今晚，从灾区归来的主持人李静做客北京卫视的《五星夜话》栏目，讲述自己在北川的难忘经历。作为唐山大地震亲历者的童话大王郑渊洁也将在现场，为大家普及防震知识。　现在，如何提升孩子免于伤害的能力成为震后讨论得最多的话题。在节目现场，李静和郑渊洁还假扮了父女进行了一次谈论“死亡”的对话。　郑渊洁多年前曾把“遇到自然灾害如何逃生”用童话的手法写过一本书送给儿子，他表示愿意把这本雪藏多年的书，当作“儿童逃生教材”出版发行。　作者：唐小璐　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘德华、郑秀文等众星日前探访灾区医院、华仔及郑秀文等更坐到床边跟他们聊天，帮阿婆擦汗。而莎朗斯通虽然已发表道歉信，却被指毫无诚意，对此外交部亦作出了回应……　＞＞
传徐静蕾黄觉今年完婚　两人已走过三年感情路徐静蕾　羊城晚报５月６日报道　徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”。紧接着，就有媒体称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。　昨日，《羊城晚报》记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇时，她正与老徐在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”并说：“他们这么写，经过了我的证实吗？完全是侵权。”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具象化，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我——自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但——我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了——除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是——有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路三年　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病，种种迹象表明黄觉作为“正牌男友”的身份已确认无疑。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。但在去年初，黄觉参加电影《门》的宣传时，断然否认自己与徐静蕾的恋情，并当场对提问记者黑脸。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息——徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在拍在南京为其主演的电视剧《风月·恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。　［责任编辑：ｄａｗｅｉｗａｎｇ］
李静儿童节将携《五星夜话》神秘礼物再赴灾区《五星夜话》嘉宾　《五星夜话》嘉宾　《五星夜话》嘉宾　六一儿童节对于全中国的孩子来说原本是快乐的节日，但５．１２大地震后废墟中一幅幅和孩子有关惨绝人寰的照片深深触动了每一个中国人的心，而地震也把“快乐”一词从灾区的孩子们的心灵字典中瞬间抹去。为了能让灾区的孩子们在自己的节日里删除痛苦，用６．１快乐的阳光驱赶５．１２痛苦的阴霾，５月３０日晚２１：５０播出的《五星夜话》栏目特地请到了刚从灾区归来的主持人李静，让她讲述自己在北川中学采访的难忘经历，而作为唐山大地震亲历者的童话大王郑渊洁不仅现场透露了自己防灾避祸的特殊方式，还独家爆料欲将一部雪藏多年的“童话逃生教材”《再送你一百条命》为灾区孩子出版发行。　抗灾过程中有很多关于孩子的故事深深打动了到场的每一个观众，而灾区孩子的坚强为什么令我们感动？这个问题刚从绵阳灾区回到北京的李静最有发言权。不久前李静救助三名北川中学受困学生的新闻被不少媒体报导转载，在节目现场讲述起和姚媱约定的故事时仍有些哽咽。而郑渊洁除了３６万元的捐款外，还自购５万袋干脆面运往灾区：“毕加索有一句话，他的秘诀是‘终身向孩子学习’。实际上我们从孩子身上能学到很多东西，比如好奇心、童心，这都是成年人必备的素质，我觉得地震四川那儿的孩子受苦受难最多的，正是他们给全国所有的大人上了一课。”　到场的心理学家王建一和媒体评论人石述思都亲身经历过１９７６年的唐山大地震，在谈到如何帮孩子们直面灾难时他们都有自己独到的见解。心理专家王建一在谈到给灾区孩子做心理治疗时表示，千万不要给孩子讲什么大道理，而是要比平时更尊重他们，哪怕一个眼神、摸着肩膀或者拍拍他们，让他们知道我们理解他们就足够了；而石述思则建议为灾区孩子设计一个微笑的ｌｏｇｏ：“很多孩子已经走出最初的痛苦、最初的无助和最初的悲伤开始新的生活，而微笑则是对灾难最大的蔑视。”　让孩子们直面灾难，防患于未然、提升我们教育孩子免于伤害的能力成为震后讨论得最多的话题，在节目现场李静和郑渊洁还假扮了父女进行了一次谈论“死亡”的对话。郑渊洁多年前曾把“遇到自然灾害如何逃生”用童话的手法写过一本书送给儿子，在节目中郑渊洁表示愿意把这本雪藏多年的书当作“儿童逃生教材”出版发行。他还在现场透露自己随身携带的一个防震法宝——哨子，李静也通过自己与孩子的几个故事重申了预防教育的重要性。　在节目的最后，到场的嘉宾和全场观众一起把对灾区孩子的祝福写在纸上折成纸鹤，而李静将带着这些纸鹤和《五星夜话》的神秘礼物于儿童节前再返灾区，给他们幼小的心灵以更多的安慰。现场嘉宾还有哪些更独到的见地？李静、郑渊洁还有哪些更为感人的故事？精彩节目就在本周五晚的《五星夜话》。
专家建议：明星应慎去灾区　不应给救援工作添乱面对地震灾害，全球华人都在有　钱出钱，有力出力，明星们也纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区，送去救灾物资的同时，还帮助灾区的孩子们进行心理康复。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　据悉，地震发生后，巨星成龙５月１７日即抵达灾区送物资、看望灾民。李连杰则于１８日到灾区，除了送物资，还带去了心理干预方面的专家。而杨澜带着她的“阳光基金”，与邓婕、蒋勤勤等人一起，看望那些受伤的妈妈和孤残儿童，帮助他们消除心理阴影。　１９日上午，韩红带着“中国扶贫基金会”的５名医疗救助队员、１７０万元左右的医疗物资及近日募捐到的１６０万元现金飞抵成都，赶赴德阳、绵阳、北川、汶川等地，帮助当地灾民搭建中转房、分发善款。韩红表示：“许多明星到灾区去做志愿者，本是一个好事，但我们现在需要的是‘有序救援’而不是搞‘个人英雄主义’，更不应给救援工作添乱。我们的爱心医疗救助小分队全是受过严格训练的，到了灾区能第一时间有效地救助灾民。”此外，主持人李静５月１７日也赴四川绵阳看望北川中学幸存的同学，得知因伤截肢的朱春燕、蒲虹学急需“人血白蛋白”，她通过各方迅速筹集了４５支救命药。　记者了解到，关于明星们大量前往震区救灾，有专家建议，明星应慎去灾区。上海的心理咨询师陈理说：“一般来说，地震发生后，灾区最需要的是医疗、卫生方面的志愿者以及食物、饮用水等救援物资。此次地震已造成四川省境内多条公路中断，受灾最重的灾区交通中断，救援人员进入比较困难。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦，他们完全可以换种方式，利用自己的影响力，给参与救灾的军人和医护人员的家人更多关爱和照顾。”本报记者　刘哲　［责任编辑：小娱］
陈小春自曝童年“独家记忆”　曾当过放牛娃法制晚报５月５日报道　陈小春日前做客《静距离》，回忆起小时候种田放牛的日子。　香港艺人陈小春近日发行了新唱片《独家记忆》，在《静距离》栏目和主持人李静讲起了他小时候的“独家记忆”。　陈小春小时候家庭条件不好，爸爸是工地的工人，妈妈是小工，生活很艰辛。陈小春记得，他十几岁的时候，爸爸经常用铁链锁住他的脚，怕他不管弟弟妹妹跑出去玩。　十三四岁的时候，陈小春被爸爸送到农村待了半年，白天上山放牛，晚上吃饭睡觉，还要和农民一起做农活、插秧、收割，一日三餐吃素。“为什么不是我弟弟或是我妹妹，一定是我。”说起这些艰辛的往事，陈小春苦笑道。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
明道做客《静距离》：我曾是卖鱼干的小男孩（图）明道做客《静距离》　明道现场畅聊　明道与李静　台湾当红团体１８３Ｃｌｕｂ成员之一的明道，第一次担纲综艺节目即获得２００４台湾电视金钟奖文教类节目最佳主持人奖。２００４年主演偶像剧《天国的嫁衣》开始窜红，《王子变青蛙》更是把明道的演艺事业推向高峰，之后的《爱情魔发师》、《星苹果乐园》等剧集也是成为当年风靡一时、脍炙人口的佳作，但对于年方二十八的明道来讲，或许这只是一个开始。　本周六１９：００（６月１４日）华娱卫视将播出明道赶赴灾区前一天做客《静距离》的录影，明道除了与观众们分享自己的故事外，更为灾区的同胞们送去诚挚的祝福和表达要为抗震救灾出力的心情。　“白马王子”大颠覆　当谈到自己的偶像剧时，明道透露因为自己的肤色很黑差点与成名作《天国的嫁衣》失之交臂，因为在当时“白马王子”在传统观念中占据重要位置，导演在后来收视大热后说：“我们用你其实是鼓了很大的勇气的”。值得一提的是，明道和陈乔恩这对好朋友可谓“不打不相识”，在拍《王子变青蛙》时，剧中二人爱得死去活来，但私底下却零交流，因为她觉得他臭拽，而他也觉得她脾气大，随着二人的相处机会增多关系才获得缓和。　曾经是卖鱼干的小男孩　对于出身市井的身份，很多人成名后都会刻意隐瞒，但明道却非常大方地与主持人分享，从他略带得意和兴奋的语气中，感觉到明道拥有一个快乐和充实的童年。在市场长大的明道，每当寒暑假就要帮家里卖鱼干，小小年纪也拥有一套招揽客人的“必杀技”，也懂得控制市场的占有率“垄断方圆五公里的鱼干市场”。童年的明道懂得珍惜拥有和坦然面对困难，他会因为拥有很多的鱼而干觉得自己很富有，也会因为自己小腿的缺陷而觉得自己幸运，因为这样才能享有幼儿园园长抱着吃饭的权利。　明道有趣的冒险世界　当明道遭遇节目《冒险王》时，二者都还是籍籍无名，后来明道勇夺金马奖，《冒险王》也成为炙手可热的综艺节目。明道对于这段历时两年、拍摄１００多集、游历３０多个国家的经历，更多的记忆是个中快乐有趣的情节：第一次录节目时在泰国曼谷很紧张，面对镜头说成：“大家好，我是曼谷，您现在来到的是泰国的明道”；在北极圈经历白昼的有趣经历；从一个时差有四个小时的地方飞了六个小时回台湾后，逢人就说：“我一天有３０个小时，赚了六个小时”……明道的冒险世界除了真实呈现世界各地人情风貌外，更用他特有的方式挖掘其中多姿多彩、其乐无穷的一面。　明道，一个饰演这偶像剧中不食人间烟火的公子哥儿的演员，却是一个能用平常心来体验现实生活的人，本周六晚１９：００华娱卫视《静距离》与你一起进入明道的现实世界。　李静携手华娱卫视推出的《静距离》，是一档开放式的访问节目，李静会邀请各路名家名流，进行面对面的情感交流。《静距离》的“静”一方面是取自主持人李静的名字，同时又表示节目宁静舒适的氛围让嘉宾更轻松地袒露心迹。因为李静的好人缘，她和众多明星私交甚笃，所以在浪漫亲和的气氛里，明星往往会放下心防真情流露，说出自己的心里话和一些从未曝光、鲜为人知的事情。也令《静距离》较其他明星访谈节目多了份平和与深入。因此，在《静距离》中，李静将会带你看到不一样的明星，听到不一样的明星心语。
徐静蕾黄觉被传今年内完婚　当事人均否认羊城晚报５月６日报道　徐静蕾近日才公开了自己的择偶标准：“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”。紧接着，就有媒体称，徐静蕾将在今年内完婚，新郎则是多次与她传出绯闻的男演员黄觉。　昨日，《羊城晚报》记者特意向双方当事人确认，得到的答复均是否认。　徐静蕾：是谁在开玩笑　当记者致电徐静蕾经纪人刘璇时，她正与老徐在浙江出差，得知记者的来意，刘璇权当一句玩笑话，呵呵一笑道：“真的有这样的事情吗（婚讯）？我怎么不知道啊，是谁在开玩笑吧？”记者再次向她求证徐静蕾与黄觉的关系时，对方表示：“这些事情我真的不知道，我只负责她的工作，而这些都是她的私事。”随后便以正在公事为由匆匆挂掉电话，在随后接受记者采访的徐静蕾公司某工作人员的口中，记者也得到了相同的答复：“不知道！不清楚！”　黄觉：这完全是胡扯　为核实是否会和老徐在今年完婚，记者联系上了黄觉。黄觉听到自己将要“大婚”的消息，迅速给出了答案：“完全是胡扯！”并说：“他们这么写，经过了我的证实吗？完全是侵权。”　记者请他谈谈与徐静蕾的“双边关系”，黄觉依然是不紧不慢但又是很坚决地说：“不谈。”在前不久的一次采访中，黄觉公开了自己的择偶标准，不过却不像徐静蕾的标准那样具象化，他告诉记者，“我选择女友没有固定的标准。其实只要她发出来的那种光亮能够吸引住我，就足够了。就像看电影，文艺片、美国高校青春片什么的，我都能看，我就是这种性情。”但当记者就感情问题试图与他进行深度交流，他表现得格外抗拒：“我刻意不让人知道我生活方面的信息。有时我就像一只奔兔，你们可以观赏它，也有权利说逮着它了、要吃了它，但你不能要求我――自己跑到你面前说：‘来，你吃了我吧……’”如果感情稳定了，他也是如此态度：“媒体捕捉到是你媒体的事，你们有观察的权利，但――我也有保留的权利。”　“老实的，聪明的，有点幽默感的，不自私的”，这是徐静蕾开出的择偶条件。衡量这个标准，“老实的”、“聪明的”、“不自私的”这几个特点放在黄觉身上应该是很合适的，但说这个不善言辞的人“有幽默感”就有点悬了――除非黄觉是那种私底下有点“冷幽默”的人。记者对黄觉的最深印象是――有时倔强得近乎钻牛角尖。　老徐黄觉情路三年　在徐静蕾众多的男颜知己中，她与黄觉的一段绯闻不仅持续时间长，而且“证据确凿”。２００６年１２月，徐静蕾与黄觉第一次传出绯闻。当年１２月，黄觉从外地片场回北京小住三天，被记者拍到一直留宿徐静蕾所在的公寓楼，并且开徐静蕾的车，替徐静蕾给宠物看病，种种迹象表明黄觉作为“正牌男友”的身份已确认无疑。更有知情人士爆料称，当时两人同居已一年有余。一个月后，两人又被拍到携手出现在北京宜家，共同挑选床上用品。但在去年初，黄觉参加电影《门》的宣传时，断然否认自己与徐静蕾的恋情，并当场对提问记者黑脸。　２００７年５月，徐静蕾在其博客上公开承认身边有男友相伴，虽对黄觉的名字只字不提，但却在同一篇博客上莫名其妙地大骂知名主持人李静，称其“中年大脸女主持”、“的确让人讨厌”、“还老让我去做她的节目，门也没有”……不过后来徐静蕾迅速在博客上道歉，声称误会一场。事后，网上爆出“神秘邮件曝光”的消息――徐静蕾道歉完全是为了挽回“爱郎”黄觉的离去，因为黄觉与李静老公关系甚好，对“女友”耍泼一事完全不能接受，决定与其分手。　时隔半年，黄觉在拍在南京为其主演的电视剧《风月？恶之花》做宣传时，虽仍矢口否认与徐静蕾的恋情，但其经纪人却在私下向记者表示，当时炒作徐静蕾与黄觉分手完全是片方的意思，并默认两人仍在热恋之中。
·心理咨询师：明星应慎去灾区　别搞个人英雄主义面对地震灾害，全球华人都在有钱出钱，有力出力，明星们也纷纷慷慨解囊。除了捐款外，有的明星亲赴灾区，送去救灾物资的同时，还帮助灾区的孩子们进行心理康复。但有专家建议，明星们应慎去灾区。　据悉，地震发生后，巨星成龙５月１７日即抵达灾区送物资、看望灾民。李连杰则于１８日到灾区，除了送物资，还带去了心理干预方面的专家。而杨澜带着她的“阳光基金”，与邓婕、蒋勤勤等人一起，看望那些受伤的妈妈和孤残儿童，帮助他们消除心理阴影。　１９日上午，韩红带着“中国扶贫基金会”的５名医疗救助队员、１７０万元左右的医疗物资及近日募捐到的１６０万元现金飞抵成都，赶赴德阳、绵阳、北川、汶川等地，帮助当地灾民搭建中转房、分发善款。韩红表示：“许多明星到灾区去做志愿者，本是一个好事，但我们现在需要的是‘有序救援’而不是搞‘个人英雄主义’，更不应给救援工作添乱。我们的爱心医疗救助小分队全是受过严格训练的，到了灾区能第一时间有效地救助灾民。”此外，主持人李静５月１７日也赴四川绵阳看望北川中学幸存的同学，得知因伤截肢的朱春燕、蒲虹学急需“人血白蛋白”，她通过各方迅速筹集了４５支救命药。　记者了解到，关于明星们大量前往震区救灾，有专家建议，明星应慎去灾区。上海的心理咨询师陈理说：“一般来说，地震发生后，灾区最需要的是医疗、卫生方面的志愿者以及食物、饮用水等救援物资。此次地震已造成四川省境内多条公路中断，受灾最重的灾区交通中断，救援人员进入比较困难。如果明星们一定要去灾区，可以事先学习救援措施，使自己不要受伤。明星去灾区是出于对灾区人民的关心，但因为他们的身份特别，容易引起围观等等麻烦，他们完全可以换种方式，利用自己的影响力，给参与救灾的军人和医护人员的家人更多关爱和照顾。”本报记者刘哲　（本文来源：新疆天山网　）
熊天平做客《静距离》　讲述情歌王子的减肥岁月熊天平　熊天平做客《静距离》　熊天平与主持人李静　首张唱片《爱情多瑙河》上市第一天就接到十二万张订单，远远超过当日工厂的五万张印制量；获得到亚洲各大中文歌排行榜多次冠军及获台湾１９９７年度金曲奖“最佳作词人奖”、冠军演唱创作王；出道５年即推出１３张专辑，其中《爱情多瑙河》、《火柴天堂》、《雪候鸟》、《你的眼睛》、《愚人码头》、《夜夜夜夜》等作品被广泛流传……以上音乐奇迹的缔造者同属一人——拥有光芒四射才华和无数知音的才华派偶像熊天平。如今沉寂了五年的他同样带着以奇迹创造者的身份再次出现，只是这次与音乐毫无关系。　本周六（６月２８日）１９：００，熊天平带着新书《熊天平的瘦身日记》做客华娱卫视《静距离》，瘦身成功的他，除了分享那段尝尽酸甜苦辣的减肥岁月，更以“王者归来”的姿态重新演绎《天涯共此时》。　被“赘肉”包围的岁月　对于发胖的原因，熊天平在节目中透露，在ＳＡＲＳ期间由于工作、活动比较少，呆在家里一直吃，平均以每两天一公斤的速度增长，到ＳＡＲＳ结束后就已经长到１９０斤，他从台湾飞到北京，“从个机场出来的时候，我从很老远就Ｈｉ，杨洋没理我，没想到她没认出来。”可想而知熊天平的肥胖程度。随之而来的是他在工作上的前所未有的困扰：更有一次是他在台上深情演唱时，后台有两个演员在议论：“他怎么胖得像头猪啊！”更受打击的是在某大型综艺晚会上他演唱的歌曲《雪候鸟》是４分钟，但最后播出只有２分钟，主办方的解释竟然是：你太胖了，画面不好看。更有甚者，当台湾媒体报道他的结婚盛况时都无一例外的用上“暴肥”“赘肉”等词，此时的他在人们心目中不再是那个深情款款的情歌王子……他意识到肥胖已成为他演艺生涯的绊脚石。　“有一天我瘦下来还是头条”　当谈到减肥的那段艰难岁月时，熊天平不禁感叹最庆幸的是有妻子杨洋这位“高人”和“精神支柱”，当天主持人李静也把这位“高人”请到了现场支招。果然从未肥胖过的杨洋谈起减肥却是头头是道：首先是要找出肥胖的原因，然后才能对症下药。在熊天平减肥的过程中，她除了陪伴左右外，更是以身作则来鼓励他。“比如说我和他妈妈做了很多菜，如果他在旁边绕来绕去，我们都不吃，最后搞得我们都瘦了。”就这样，杨洋用狮子座特有的“果段”征服了熊天平的“优柔”，如果没有杨洋，熊天平会敢说出“有一天我瘦下来还是头条”这样的狂妄的言论吗？他——有爱则强！　熊天平的歌，为一切现实中的情感做着缠绵却直接而真实的抒情；熊天平的生活，为爱而真真切切地苦着或乐着，继续对幸福和健康的追寻。本周六晚１９：００华娱卫视《静距离》熊天平诠释他的理想步伐。　《静距离》华娱卫视，周六晚１９：００播出　李静携手华娱卫视推出的《静距离》，是一档开放式的访问节目，李静会邀请各路名家名流，进行面对面的情感交流。《静距离》的“静”一方面是取自主持人李静的名字，同时又表示节目宁静舒适的氛围让嘉宾更轻松地袒露心迹。因为李静的好人缘，她和众多明星私交甚笃，所以在浪漫亲和的气氛里，明星往往会放下心防真情流露，说出自己的心里话和一些从未曝光、鲜为人知的事情。也令《静距离》较其他明星访谈节目多了份平和与深入。　因此，在《静距离》中，李静将会带你看到不一样的明星，听到不一样的明星心语。
李厚霖两千万转身做慈善　击碎“假富豪”传言因为与李湘的婚姻，使李厚霖趁成了有争议的人物。（资料图）　金鹰报６月２３日报道　“我现在已不是单身，我有了新家庭，有了一个‘女儿’。”李厚霖，这个和李湘离婚后一直维持单身的“钻石王老五”如是说。　李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖娱名远扬。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假豪富”，一度“声名狼藉”。　汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。同时更让我们看到了这个争议人物的另一面。　汶川地震后，他组建“新家庭”　５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。　接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的的蒲虹学。１４岁的蒲虹学是北川中学初中学生，５月１２日，她和其他５名同学被压在倒塌的校舍下面，在被困的７０个小时里她们靠喝墨水吃书本活下来，最终成功获救。但蒲虹学却因为伤口感染被迫截去双腿。　５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到助养对象蒲虹学——他的新“女儿”的病房，为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，还专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活的同时，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。　儿童节，希望孩子们拥有钻石般的将来６月１日，绵阳南山中学，李厚霖和１０００个绵阳的孩子过了一个难忘的“六一”儿童节。“这是大灾难之后，我看到的最多的孩子的笑脸。我灰暗了很久的心情，此时明媚起来。”接受记者采访时，李厚霖还是难抑激动的心情。　和李厚霖随行的１９名“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的志愿者都是自愿放弃和自己孩子团聚的机会，选择来到灾区陪伴受灾的孩子们。节目一直进行到中午１２点，在留言板上写下名字，并在衣服上相互签名纪念后，孩子们才依依不舍的离去。　李厚霖组建的“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会。说到成立这个基金会的动机，他说：“灾区的孩子们目前在政府的安排下正在积极的治疗中。但是，这些伤残儿童出院后的体能康复，心灵创伤的恢复都将是一个比较大的课题。我希望能实质性地帮助他们，这是我成立基金会的初衷。”　而李厚霖所能想到的第一个能直接帮到孩子的一件事，就是由“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心，“我们把‘Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金’总部设在北京，最大的优势在于这里国家级的体能恢复和心理辅导的专业资源更多。”　到目前为止，参与“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的志愿者及工作人员已有近百人。李厚霖希望更多的人能加入进来，他说：“　‘Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金’相关的管理规则包括志愿者的招募准备工作都在进行中，官方网站也在紧张的筹备中。我将通过博客公布其官方网址，届时，网友们直接登录网站就可以报名申请了。另外，“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”的钱款是全部汇入中华慈善总会的统一账户，并由中华慈善总会将对钱款统一管理，基金本身不直接接触任何款项。请大家相信，有关基金的收支情况一定会通过网站发布或新闻发布的形式做到公开、透明。”　李厚霖还用了一个很有想像力的词语概括他最终的愿望：“更希望孩子们将来拥有钻石一样坚强而富有的生活。”　２０００万，母亲支持他做善事　６月１２日，　作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母娘。　“但他其实没有必要回避，近来李厚霖一系列的善举，让他赢得了口碑，也让一些人没了话说。他其实是值得人尊敬的一个企业家。”曾经因爆李厚霖“偷情”而被李厚霖告上法庭的邹当荣当天这样向记者说。　而连线记者时，对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”　李厚霖出生在河北，父亲是军人。到李厚霖初中毕业时，父亲转业后，全家随父亲到了老家天津蓟县一家钢厂。当时李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”　现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，旗下已拥有专营高端的恒信钻石宫殿，以及主攻婚戒市场的“Ｉ　Ｄｏ”连锁店，并准备筹建代理欧美传统钻石的ＨＤＰ品牌。现在的他可以很好地报答母亲了。　但母亲告诉他，不要只关心自己的事，还要更多地回报社会。汶川地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。　李厚霖告诉记者：“有感于年迈母亲的话，有感于尘埃中断壁残垣旁边流不完的泪水，有感于在灾难当中孩子们脸上仍然保有的灿烂笑容，我坚信，地震永远都摧毁不了我们的爱和希望！”（文／肖猛）　（本文来源：金鹰报　）
郑渊洁欲出版逃生教材　李静将携节目再赴灾区郑渊洁　李静拿千纸鹤　李静落泪　新浪娱乐讯　六一儿童节对于全中国的孩子来说原本是快乐的节日，但５．１２大地震后废墟中一幅幅和孩子有关惨绝人寰的照片深深触动了每一个中国人的心，而地震也把“快乐”一词从灾区的孩子们的心灵字典中瞬间抹去。为了能让灾区的孩子们在自己的节日里删除痛苦，用６．１快乐的阳光驱赶５．１２痛苦的阴霾，５月３０日晚２１：５０播出的《五星夜话》栏目特地请到了刚从灾区归来的主持人李静，让她讲述自己在北川中学采访的难忘经历，而作为唐山大地震亲历者的童话大王郑渊洁不仅现场透露了自己防灾避祸的特殊方式，还独家爆料欲将一部雪藏多年的“童话逃生教材”《再送你一百条命》为灾区孩子出版发行。　抗灾过程中有很多关于孩子的故事深深打动了到场的每一个观众，而灾区孩子的坚强为什么令我们感动？这个问题刚从绵阳灾区回到北京的李静最有发言权。不久前李静救助三名北川中学受困学生的新闻被不少媒体报导转载，在节目现场讲述起和姚媱约定的故事时仍有些哽咽。而郑渊洁除了３６万元的捐款外，还自购５万袋干脆面运往灾区：“毕加索有一句话，他的秘诀是‘终身向孩子学习’。实际上我们从孩子身上能学到很多东西，比如好奇心、童心，这都是成年人必备的素质，我觉得地震四川那儿的孩子受苦受难最多的，正是他们给全国所有的大人上了一课。”　到场的心理学家王建一和媒体评论人石述思都亲身经历过１９７６年的唐山大地震，在谈到如何帮孩子们直面灾难时他们都有自己独到的见解。心理专家王建一在谈到给灾区孩子做心理治疗时表示，千万不要给孩子讲什么大道理，而是要比平时更尊重他们，哪怕一个眼神、摸着肩膀或者拍拍他们，让他们知道我们理解他们就足够了；而石述思则建议为灾区孩子设计一个微笑的ｌｏｇｏ：“很多孩子已经走出最初的痛苦、最初的无助和最初的悲伤开始新的生活，而微笑则是对灾难最大的蔑视。”　让孩子们直面灾难，防患于未然、提升我们教育孩子免于伤害的能力成为震后讨论得最多的话题，在节目现场李静和郑渊洁还假扮了父女进行了一次谈论“死亡”的对话。郑渊洁多年前曾把“遇到自然灾害如何逃生”用童话的手法写过一本书送给儿子，在节目中郑渊洁表示愿意把这本雪藏多年的书当作“儿童逃生教材”出版发行。他还在现场透露自己随身携带的一个防震法宝——哨子，李静也通过自己与孩子的几个故事重申了预防教育的重要性。　在节目的最后，到场的嘉宾和全场观众一起把对灾区孩子的祝福写在纸上折成纸鹤，而李静将带着这些纸鹤和《五星夜话》的神秘礼物于儿童节前再返灾区，给他们幼小的心灵以更多的安慰。现场嘉宾还有哪些更独到的见地？李静、郑渊洁还有哪些更为感人的故事？精彩节目就在本周五晚的《五星夜话》。
王励勤／马琳组合让奥运亚军服气：他们发挥得太好了新浪体育讯　０比３，即使是王牌双打李静／高礼泽披挂上阵也没能抢下一分，这场２００８年中国公开赛的男团决赛，中国香港队输得干净利落，让人未免感到有些失望：尽管他们派出的并不是参加奥运会的完全阵容，但是之前半决赛３比２逆转劲旅韩国队，中国香港队的表现还是颇为让人眼前一亮；可惜，在面对主场作战、状态正佳的中国队时，他们还是显得没有太多的办法。　“这场比赛我们的表现跟之前比起来确实有一些下降，高礼泽有一点感冒，所以双打并不在最佳的状态——但归根结底，我们还是输在实力比不上中国队，”中国香港男队主教练陈江华感叹道，“我们总体发挥其实也还行，只是马琳和王励勤发挥得太好了。”看来，这对刚刚配对时曾经在场上“各为其政”的强强组合，已经磨合到了可以让雅典奥运会男双亚军服气的程度。　由于张钰刚刚打完奥运会预选赛归来，体力上消耗非常大，所以本次比赛陈江华教练选择了让小将江天一取代张钰、出任队内的第三号；这名与马龙同期的小伙子也没有让陈指导失望，他不仅在与韩国男队关键的第五局中力擒老将吴尚垠、帮助球队顺利晋级，而且在单打比赛中他也淘汰了新加坡队的二号单打扬子。“江天一是我们香港男队以后的希望，今天其实我还把赢马琳的希望寄托在他身上呢。”陈指导半开玩笑地说。　不过，从实际情况来看，中国香港队在本届奥运会结束之后确实面临着新一轮的更新换代问题：老将逐渐淡出之后，相对年轻的唐鹏和江天一就要挑起为中国香港男队争取荣誉的这副重担。”四年以后就靠他们两个了，现在他们也非常努力地在尝试做得最好。这次公开赛对江天一来讲也是第一次，他已经尝试担当一个重要的角色；唐鹏也证明了他已经打得不错。他们两个人从年龄级上也是比较年轻，可以说他们就是香港男队的未来。”　（邓菲菲　发自长春）
港理工大学博士自发护火炬　高喊祖国我爱你奥运（搜吧）官网５月２日讯：来自内地的学生李林如今是香港理工大学的一名博士生，当今日早上１０点３０分奥运圣火（搜吧）在香港开始国内第一站的传递时，他与他的同学一行８０多人，自发组织了火炬护送队，６点多钟从九龙红磡的理工大学图书馆出发，步行来到尖沙咀的文化中心，他们带来了国旗，带来了口号，李林说，“这完全自发组织的，大家都非常愿意去。　这也是我们内地在港学生爱国的一种表现吧。”　火炬护送队的称号并不是一种官方的说法，而是在别人向记者介绍李林的时候，提到的，说理工大学的一位同学组织了这此活动。而当李林在电话的另一端非常愉快地接受官网记者连线时，对于这一称呼，他也并未给予过多的关注，但是，他强调说，这次几十人的活动，没有学校组织的色彩，完全是自发的。他说：“当有人提议２号去沿途护送火炬的时候，各个办公室的人就不谋而合，大家兴奋起来，开始集体派两个人到深圳去买国旗，去订做衣服，去买标语，回来之后，大家共同制作标语——其中最主要的口号就是“祖国我爱你”。”　意外收获——看到刘德华　能有８０人云集而应的队伍已经令李林开心不已，他们早早来到尖沙咀现场，本想迎接那一站的李丽珊、高礼泽、李静等香港奥林匹克运动会历史上的金银牌得主，没有想到更为令大家开心的是，他们看到了跑第四棒的刘德华——这让及时已是读到博士生们的诸位同学们仍旧兴奋不已——大家真得都非常开心，这也算是意外收获吧。　圣火上午在香港站的传递，明星云集，星光熠熠，理工大学的同学们与明星的粉丝们一起高喊，共同在欢呼中感受奥运的真谛。但是，兴奋过后，李林又颇具理性的对记者说，亲眼见到刘德华，真是非常高兴。但是，我更感动的是沿途的每个人都在喊着“中国加油，奥运加油，香港加油”，共同喊着“我爱中国，我爱奥运、中国万岁”。这并不仅仅是所谓的明星效应，因为除了明星，其余的每一棒，大家热情都非常高，这是全国的盛事，而并不仅仅局限在明星身上了。　香港与内地的鱼水关系　来港已经５年的李林，在寸土寸金的香港学习经济，学业即将结束，选择去留时，他最终决定在理工大学做一名授课讲师，“因为，我已经相当熟悉这里。”在过去的无数个日夜中，李林深刻的感受到了香港的飞速发展，尤其是香港对于外界的依赖。他说：“这五年香港经济发展挺好。你知道香港是什么都缺少的，它是一个金融中心。但是你要知道一个城市光靠金融是不行的，必须靠其他的外援，比如水、电，像这次物价上涨，香港的大米必须依靠进口，结果都是从内地运过来的。水、电更不用说了。所以香港与内地真是鱼水关系。对于某些人，他们所谓政治上想要民主，经济上又想依赖大陆或者依赖内地，我对这种做法非常不齿。”　李林在现场看到了很多内地到香港来旅游的朋友们，大家都非常亢奋，“不知道他们从哪里弄来这么多国旗，还带着小孩。大家从各地走到一起来，在一起，高唱国歌或者歌唱祖国。真得非常团结。香港政府也向市民免费发放了很多红色服装，但更多的都是大家自己买的，在这件事情上，自费一点关系也没有。”　香港学生文明爱国　圣火在香港的传递给身在现场的李林带来强烈的直观感受——激动、兴奋、热情、热烈——“还有疯狂。”　李林说：　就我个人感受来讲，来观看火炬传递，真的是非常开心。这是我们国家第一次举办奥运会，而且能够通过举办奥运会来见证整个国家的形象，并不是以哪个省或者哪一个人的事情，而是整个国家在为全世界办这件事情。大家都希望把它办成功，把它办得好！向全世界展示我们国家的形象。每个在港的中国人都应该非常支持国家，希望国家富强，繁荣昌盛。毕竟我们都是中国人，每个人都要特别爱国。　“疯狂是我在现场对于内地学生的感受。这不是一个贬义词。而是我深深的感觉大家都沉浸在一种巨大的爱国情感中。香港的学生也爱国，但是爱得文明、文静一些。因为香港的法制不太一样，很严格，不允许有任何的肢体冲突。大家都爱国，都支持奥运，只是感受不同而已。”　（王薇）
中国香港逆转浮现意外人　他们靠什么斩柳承敏吴尚垠新浪体育讯　在中国香港男队３比２逆转韩国男队后，中国男队在决赛中和劲敌韩国队一较高下的愿望也随之落空，而完成这场逆转的是两个让我们有些意外的名字：高礼泽、江天一。前者在第四盘较量中爆冷击败雅典奥运会男单冠军柳承敏，而后者则在关键的决胜盘将伤愈复出的老将吴尚垠掀落马下。　“其实李静跟高礼泽的打法本身就不太一样，我想可能柳承敏打左手选手的时候更别扭一些。李静之前跟柳承敏有过很多次交手，他们相互之间比较熟悉；而高礼泽估计有接近五年没有跟柳承敏打过了，大概是柳承敏对他不太熟悉，所以让他冲成功了。”比赛结束之后，中国香港男队主教练陈江华如是说。“其实香港队的实力从来都很强，而我的肩膀则一直有些伤没有好全，有些疼痛，高礼泽在今天比赛中的发挥让我感觉很难应付。”失利一方的柳承敏则这样解释了自己输球的原因。　不过，柳承敏和韩国队都是一样的作风，向来要到大赛时才会突然爆发。在这样的公开赛中输球，对于他们来说算是无关痛痒的事情。“本来这就只是一次测试阵容的机会，所以胜负也无关紧要，”柳承敏说，“吴尚垠的伤已经恢复对差不多了，但是因为之前养伤的时候有很长一段时间没有系统训练，所以他的状态还没有回复到最佳状态，但我有信心，奥运会的时候他会重回巅峰的！”自信的言语中透露出来的，是对北京奥运会的勃勃野心。　尽管江天一在今天的比赛中有着令人欣喜的表现，但陈江华表示，他肯定不会出现在２００８年北京奥运会的赛场上：“再等４年比较合适，香港队另一个名额应该会是张钰。其实我们队参加比赛的目的很明确，就是争取尽可能多的积分。明天对中国队，我们就是希望能够把平常训练的水平发挥出来就够了。”　（邓菲菲　发自长春）
港理工大学博士自发护火炬　沿途高喊祖国我爱你当今日早上１０点３０分奥运圣火在香港开始国内第一站的传递时，他与他的同学一行８０多人，自发组织了火炬护送队，６点多钟从九龙红磡的理工大学图书馆出发，步行来到尖沙咀的文化中心。　奥运官网５月２日讯：来自内地的学生李林如今是香港理工大学的一名博士生，当今日早上１０点３０分奥运圣火在香港开始国内第一站的传递时，他与他的同学一行８０多人，自发组织了火炬护送队，６点多钟从九龙红磡的理工大学图书馆出发，步行来到尖沙咀的文化中心，他们带来了国旗，带来了口号，李林说，“这完全自发组织的，大家都非常愿意去。这也是我们内地在港学生爱国的一种表现吧。”　火炬护送队的称号并不是一种官方的说法，而是在别人向记者介绍李林的时候，提到的，说理工大学的一位同学组织了这此活动。而当李林在电话的另一端非常愉快地接受官网记者连线时，对于这一称呼，他也并未给予过多的关注，但是，他强调说，这次几十人的活动，没有学校组织的色彩，完全是自发的。他说：“当有人提议２号去沿途护送火炬的时候，各个办公室的人就不谋而合，大家兴奋起来，开始集体派两个人到深圳去买国旗，去订做衣服，去买标语，回来之后，大家共同制作标语——其中最主要的口号就是“祖国我爱你”。”　意外收获——看到刘德华　能有８０人云集而应的队伍已经令李林开心不已，他们早早来到尖沙咀现场，本想迎接那一站的李丽珊、高礼泽、李静等香港奥林匹克运动会历史上的金银牌得主，没有想到更为令大家开心的是，他们看到了跑第四棒的刘德华——这让及时已是读到博士生们的诸位同学们仍旧兴奋不已——大家真得都非常开心，这也算是意外收获吧。　圣火上午在香港站的传递，明星云集，星光熠熠，理工大学的同学们与明星的粉丝们一起高喊，共同在欢呼中感受奥运的真谛。但是，兴奋过后，李林又颇具理性的对记者说，亲眼见到刘德华，真是非常高兴。但是，我更感动的是沿途的每个人都在喊着“中国加油，奥运加油，香港加油”，共同喊着“我爱中国，我爱奥运、中国万岁”。这并不仅仅是所谓的明星效应，因为除了明星，其余的每一棒，大家热情都非常高，这是全国的盛事，而并不仅仅局限在明星身上了。　香港与内地的鱼水关系　来港已经５年的李林，在寸土寸金的香港学习经济，学业即将结束，选择去留时，他最终决定在理工大学做一名授课讲师，“因为，我已经相当熟悉这里。”在过去的无数个日夜中，李林深刻的感受到了香港的飞速发展，尤其是香港对于外界的依赖。他说：“这五年香港经济发展挺好。你知道香港是什么都缺少的，它是一个金融中心。但是你要知道一个城市光靠金融是不行的，必须靠其他的外援，比如水、电，像这次物价上涨，香港的大米必须依靠进口，结果都是从内地运过来的。水、电更不用说了。所以香港与内地真是鱼水关系。对于某些人，他们所谓政治上想要民主，经济上又想依赖大陆或者依赖内地，我对这种做法非常不齿。”　李林在现场看到了很多内地到香港来旅游的朋友们，大家都非常亢奋，“不知道他们从哪里弄来这么多国旗，还带着小孩。大家从各地走到一起来，在一起，高唱国歌或者歌唱祖国。真得非常团结。香港政府也向市民免费发放了很多红色服装，但更多的都是大家自己买的，在这件事情上，自费一点关系也没有。”　香港学生文明爱国　圣火在香港的传递给身在现场的李林带来强烈的直观感受——激动、兴奋、热情、热烈——“还有疯狂。”　李林说：就我个人感受来讲，来观看火炬传递，真的是非常开心。这是我们国家第一次举办奥运会，而且能够通过举办奥运会来见证整个国家的形象，并不是以哪个省或者哪一个人的事情，而是整个国家在为全世界办这件事情。大家都希望把它办成功，把它办得好！向全世界展示我们国家的形象。每个在港的中国人都应该非常支持国家，希望国家富强，繁荣昌盛。毕竟我们都是中国人，每个人都要特别爱国。　“疯狂是我在现场对于内地学生的感受。这不是一个贬义词。而是我深深的感觉大家都沉浸在一种巨大的爱国情感中。香港的学生也爱国，但是爱得文明、文静一些。因为香港的法制不太一样，很严格，不允许有任何的肢体冲突。大家都爱国，都支持奥运，只是感受不同而已。”（王薇）
香港理工大学博士自发护火炬　意外现场看到刘德华奥运官网５月２日讯：来自内地的学生李林如今是香港理工大学的一名博士生，当今日早上１０点３０分奥运圣火在香港开始国内第一站的传递时，他与他的同学一行８０多人，自发组织了火炬护送队，６点多钟从九龙红磡的理工大学图书馆出发，步行来到尖沙咀的文化中心，他们带来了国旗，带来了口号，李林说，“这完全自发组织的，大家都非常愿意去。　这也是我们内地在港学生爱国的一种表现吧。”　火炬护送队的称号并不是一种官方的说法，而是在别人向记者介绍李林的时候，提到的，说理工大学的一位同学组织了这此活动。而当李林在电话的另一端非常愉快地接受官网记者连线时，对于这一称呼，他也并未给予过多的关注，但是，他强调说，这次几十人的活动，没有学校组织的色彩，完全是自发的。他说：“当有人提议２号去沿途护送火炬的时候，各个办公室的人就不谋而合，大家兴奋起来，开始集体派两个人到深圳去买国旗，去订做衣服，去买标语，回来之后，大家共同制作标语——其中最主要的口号就是“祖国我爱你”。”　意外收获——看到刘德华　能有８０人云集而应的队伍已经令李林开心不已，他们早早来到尖沙咀现场，本想迎接那一站的李丽珊、高礼泽、李静等香港奥林匹克运动会历史上的金银牌得主，没有想到更为令大家开心的是，他们看到了跑第四棒的刘德华——这让及时已是读到博士生们的诸位同学们仍旧兴奋不已——大家真得都非常开心，这也算是意外收获吧。　圣火上午在香港站的传递，明星云集，星光熠熠，理工大学的同学们与明星的粉丝们一起高喊，共同在欢呼中感受奥运的真谛。但是，兴奋过后，李林又颇具理性的对记者说，亲眼见到刘德华，真是非常高兴。但是，我更感动的是沿途的每个人都在喊着“中国加油，奥运加油，香港加油”，共同喊着“我爱中国，我爱奥运、中国万岁”。这并不仅仅是所谓的明星效应，因为除了明星，其余的每一棒，大家热情都非常高，这是全国的盛事，而并不仅仅局限在明星身上了。　香港与内地的鱼水关系　来港已经５年的李林，在寸土寸金的香港学习经济，学业即将结束，选择去留时，他最终决定在理工大学做一名授课讲师，“因为，我已经相当熟悉这里。”在过去的无数个日夜中，李林深刻的感受到了香港的飞速发展，尤其是香港对于外界的依赖。他说：“这五年香港经济发展挺好。你知道香港是什么都缺少的，它是一个金融中心。但是你要知道一个城市光靠金融是不行的，必须靠其他的外援，比如水、电，像这次物价上涨，香港的大米必须依靠进口，结果都是从内地运过来的。水、电更不用说了。所以香港与内地真是鱼水关系。对于某些人，他们所谓政治上想要民主，经济上又想依赖大陆或者依赖内地，我对这种做法非常不齿。”　李林在现场看到了很多内地到香港来旅游的朋友们，大家都非常亢奋，“不知道他们从哪里弄来这么多国旗，还带着小孩。大家从各地走到一起来，在一起，高唱国歌或者歌唱祖国。真得非常团结。香港政府也向市民免费发放了很多红色服装，但更多的都是大家自己买的，在这件事情上，自费一点关系也没有。”　香港学生文明爱国　圣火在香港的传递给身在现场的李林带来强烈的直观感受——激动、兴奋、热情、热烈——“还有疯狂。”　李林说：　就我个人感受来讲，来观看火炬传递，真的是非常开心。这是我们国家第一次举办奥运会，而且能够通过举办奥运会来见证整个国家的形象，并不是以哪个省或者哪一个人的事情，而是整个国家在为全世界办这件事情。大家都希望把它办成功，把它办得好！向全世界展示我们国家的形象。每个在港的中国人都应该非常支持国家，希望国家富强，繁荣昌盛。毕竟我们都是中国人，每个人都要特别爱国。　“疯狂是我在现场对于内地学生的感受。这不是一个贬义词。而是我深深的感觉大家都沉浸在一种巨大的爱国情感中。香港的学生也爱国，但是爱得文明、文静一些。因为香港的法制不太一样，很严格，不允许有任何的肢体冲突。大家都爱国，都支持奥运，只是感受不同而已。”　（王薇）
组图：嫣然基金救助灾区儿童抵京　李静多方奔走第１２３４５页迎接来治疗的孩子　腾讯娱乐讯：５月２１日，北川中学初二（２）班的中学生浦红学、朱春燕和北川幼儿园５岁的张荣荣在嫣然天使基金的帮助下来到北京伊美尔幸福医院接受进一步治疗，这也是汶川地震灾区首批来北京接受治疗的伤者。　浦红学左臂和右腿被截肢，朱春燕则双腿均被截肢，她们是同班同学。地震发生时，她们班所处的一楼整个的塌陷了下去，灾情十分严重：她们班６７人仅６人幸存。张荣荣所在的北川幼儿园５００个孩子仅幸存２０个。　浦红学、朱春燕和张荣荣是接受嫣然天使基金的救助来到北京的，她们将在此接受康复治疗，并被安装假肢，据悉，假肢十分昂贵，从几万元到几十万元不等，三位孩子的母亲也随同来到北京。所有费用均由嫣然天使基金来承担。　嫣然天使基金管理委员会委员马葭称，这三名儿童是李静介绍的。嫣然天使基金在选择救助对象时都要实地考察，但目前李亚鹏在外地拍戏抽不开身，正好李静在四川做志愿者时发现了浦红学和朱春燕，李亚鹏当即拍板，决定救助她们。　５月１９日，李静在绵阳灾区得知浦红学和朱春燕在截肢后急需人血白蛋白，否则有生命危险。２８小时内，她从各方面筹得４５支，其中包括李厚霖提供的２０支，“嫣然天使基金”从香港筹得的１０支，以及李静通过北京方面筹得的１５支。将孩子转移到北京救助则是这个活动的一个延伸。　李静介绍，由于目前灾区医院只能尽力去保命，对孩子的康复有点力不从心，由于没有康复机，这些截肢的孩子每天晚上伤口都疼得厉害。　此外，李静介绍，航空公司对这次救援也十分尽力，在没有票的情况下，临时将小飞机改为大飞机。李静和马葭也同时呼吁航空公司能够降低运输伤员的价格：“一个担架需要占９个座位，这是一笔很高的费用。这是第一批被空运到北京接受治疗的伤员，以后肯定还会陆续有伤员从灾区被送到各个地方进行救治，空运费用对捐助者而言也是一个不小的压力。希望航空公司能出台一个‘救灾价’，方便更多的伤员。”　伊美尔幸福医院称，因为灾区救助医疗环境条件的欠缺和长时间脱水，送抵医院的三名孩子都有一些发烧，但是三名儿童的生命体质基本平稳，接下来还将进行进一步的外科检查以及截肢部位的伤口检查，控制炎症的扩散，才能确定救助的具体方案。“目前我们保守估计截肢部位伤口愈合至少需要花２、３个月的时间，而安装义肢则要看到时候三个孩子的恢复情况，短则半年，长则８、９个月。”伊美尔幸福医院是嫣然天使基金定点医院。　该医院称，已和协和医院的心理教授取得联系，２２日就会给孩子做心理辅导。
主持人为伤员急征救命药：人血白蛋白５月１２日，北川中学教学楼在地震中垮塌。经过救援，初二（２）班６７个孩子中，只有６人脱险。６人中，因伤势严重，１５岁的蒲虹学左臂和右腿被截肢，朱春燕的双腿被截肢。　两人被送入绵阳市解放军第５２０医院后，相继出现急性肾衰竭，急需救命药品——人血白蛋白。５月１７日，重庆卫视主持人李静等赴绵阳灾区进行采访时得知她们的遭遇后，便开始四处求助，并与重庆交通广播连线，向市民征集人血白蛋白。　几小时后，有市民打进电话，向两个女孩捐赠了１３支人血白蛋白。随后，李静又通过红基会等单位和好友，迅速筹集了４５支人血白蛋白。　但蒲虹学和朱春燕的家庭都没有办法承担康复治疗等相关费用。　此时，李静便与李亚鹏联系，询问能否资助她们装上假肢，李亚鹏表示同意。与两个女孩同时来京接受治疗的，还有年仅５岁半的李荣荣。３个孩子所需交通、医疗费用，都将由嫣然天使基金承担。　呼吁：希望私人捐助人血白蛋白　目前，灾区伤病员对血浆、人血白蛋白等血液制品的需求量巨大，然而人血白蛋白在各地都很紧缺。有些人出于身体原因的考虑，自己会私下备有这种制剂。李静向社会呼吁：“希望在这个危急关头，把这些制剂捐献出来。”　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
王菲低调探望灾区病童　买千元粽子送小朋友（图）（４）抱着来自灾区的小朋友，镜头前一向“冷酷”的王阿姨显得特别温柔　李静说，作为和王菲李亚鹏私交很好的朋友，她很了解王菲的个性，她现在所做的一切“已经完全超越了以前作为歌手的形象”李静说，“她做妈妈比做歌手伟大太多！”但是，因为要信守自己作为好友的原则，不能透露王菲为救助孩子们所做的细节。李静只是说，当时自己得知李亚鹏愿意帮助这三个北川小姑娘时，就一直给孩子们鼓励：“你们要坚强点，我保证你们会见到王菲的！”孩子们知道王菲真的会来帮助她们时，“激动得掉眼泪，她给了孩子们很多勇气和希望。”　“在飞机上听到截肢的孩子说想要看云，我才哭了”　李静说，在灾区那些天，她看到、听到了太多生离死别的惨痛故事，身边的工作伙伴们每天都忍不住痛哭，但她却没时间落泪。“我和他们不一样，我是在孩子们回北京的飞机上，真正痛哭了一场。”　在李亚鹏的大力资助下，三个女孩坐上国航的飞机回北京，国航为了让她们在担架上躺得更舒服，甚至拆掉了１８个座椅。“那几个女孩特别漂亮，如果不截肢，走在大街上都是美少女，但那时，她们躺在担架上，对我说，阿姨我们没坐过飞机，很想看云，想知道云是不是真的有三层？我们的摄影就拍了云给她们看，她们看到云就笑了，笑得很开心，但我却感到特别心酸，伤悲……终于大哭了一场。”　“让明星们认捐游乐设施，明星妈妈应该做得更多”　在李静的求助下，她的好友李亚鹏夫妇、李厚霖、李滔等分别助养了这三个北川的女孩。让她大为放心，“我终于能看到她们有个好的归宿。”目前有很多明星愿意收养孤儿，但李静却很冷静，“这是大事，不能一时冲动，我看过很多收养和助养的条款，有很多我可能都做不到。所以还是要理性。”李静说自己更像一个“慈善红娘”，会利用自己在圈里的人缘，做些为慈善牵线搭桥的事。　５月３０日，她和节目组在北京设立了一场“爱心帐篷游乐园”的募捐，现场不少明星都大方认捐了游乐设备准备送往灾区，“将这些游乐设施帐篷送到灾区去，让孩子们能快乐游戏，这是让他们忘记伤痛最好的办法。”说到自己这些相当有“妈妈特色”的创意，她很欣然，“我让很多明星们去认捐游乐设施，他们也很乐意，我觉得用这样的方式可以帮到更多的孩子。”　李静承认，作为明星妈妈，自己更有义务去号召人们献出爱心，“我身边的爱心妈妈太多了，王菲、那英（听歌）、马艳丽（　ｂｌｏｇ）……我们在策划一些长期救助孩子们的项目，已经有了一个十年计划。”而现在，就连她５岁的女儿在幼儿园看到小朋友浪费食物都会说：“你再浪费粮食，就把你送到绵阳去接受教育！”　李静搭桥王菲相助　李静牵线搭桥，改变了三个女孩的命运。　来自北川的蒲虹学、朱春燕和李荣荣最后被送到北京接受治疗，李静说要归功于李亚鹏，自己本想让他帮忙找药，结果李亚鹏在电话里马上就承诺：嫣然基金已准备了５００万元去救助这些孩子，第二天早上１０点从北京派了几个医生到四川，接孩子到北京治疗。　６月１日，王菲带着女儿窦靖童和李亚鹏亲自去医院看望朱春燕（右图），并且决定助养她帮她康复与上学。说到这次赈灾异常用心的王菲，李静说：“我真的特崇拜她！”
李亚鹏李静接灾区病童赴京接受康复治疗（图）昨日，李亚鹏、李静救助的两位北川中学幸存学生蒲虹学和朱春燕抵达北京接受治疗。主持人李静５月１７日到四川绵阳一线灾区，得知北川中学两位幸存同学蒲虹学和朱春燕截肢后急需救命药品，就开始四处联系她的好友。李亚鹏得知后当即从香港急调了１０支人血白蛋白，同时嫣然基金派出了一支５人医疗小组赴绵阳照顾两个小女孩，药品和医疗小组于１８日傍晚抵达医院，使两个女孩的生命终于又有了希望。　两个孩子在截肢后，两个家庭都没办法承担接下来的康复治疗等相关费用。李亚鹏立即安排两个孩子接受嫣然天使基金的救助。昨日中午在专业医护人员的看护之下，这两个女孩乘坐中国国际航空公司的班机从绵阳转往北京进行康复治疗。（肖执缨）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟昨日大婚，在婚宴上，刘嘉玲９度深吻梁朝伟，伟仔说自己是“最幸福的男人”，刘嘉玲还和林青霞等驱车前往远在首都廷布的皇宫，答谢不丹皇族对于此次婚礼的大力支持……　＞＞
李静、“嫣然”同助灾区儿童（共４张）
李亚鹏王菲带爱女探望北川儿童（图）６月１日，首批接受“嫣然天使基金”救助的两名１４岁北川中学学生和一名５岁女孩迎来了属于自己的节日。　从绵阳转院来到北京治疗的他们不仅在医院得到了医生和护士的专业诊治，还得到很多爱心人士的关怀。李亚鹏王菲夫妇带着爱女窦靖童与李厚霖（李湘前夫）姐姐一家，专程来医院探望这３名来自北川的孩子。　记者了解到，５月１８日，在灾区一线探望伤员的主持人李静，得知一名灾区孩子急需血蛋白时，向其在京好友李厚霖和李亚鹏求助。李厚霖筹集了２０支血蛋白送往灾区，而李亚鹏通过“嫣然天使基金”于５月２１日将这三名北川孩子接到北京，承担其全部后续治疗费用。（勾伊娜）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
李亚鹏王菲六一带窦靖童探望在京北川儿童昨日，首批接受“嫣然天使基金”救助的两位１４岁北川中学学生和一位５岁女孩迎来了属于自己的节日。　从绵阳转院来到北京治疗的他们不仅在医院得到了医生和护士的专业诊治，还得到很多爱心人士的关怀。李亚鹏王菲夫妇带着爱女窦靖童，专程来医院探望这３名来自北川的孩子———蒲虹学、朱春燕和李荣荣。　记者了解到，５月１８日，在灾区一线探望伤员的主持人李静，得知蒲虹学急需血蛋白时，向其在京好友李厚霖和李亚鹏求助。李厚霖筹集了２０支血蛋白送往灾区，而李亚鹏通过“嫣然天使基金”于５月２１日将这三位北川孩子接到北京，承担其全部后续治疗费用。（记者勾伊娜）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
胡军落实“Ｉ９９行动”提案　女儿喊口号“加油”胡军带女儿（中）看望从四川来治疗的灾区女孩小妍，他也是本报发起“Ｉ９９行动”后首位履行承诺的明星。本报记者　薛珺　摄　本报讯　昨日下午，演员胡军带着６岁的女儿来到北京伊美尔医院，看望四川灾区来京治疗的三个孩子，同行的还有演员王艳、导演陈可辛。四川地震发生后，胡军上周就通过本报发起的“Ｉ９９行动”表示要带女儿一起赈灾。昨日胡军带来ＭＰ３和图书送给孩子，并鼓励他们多向前看，而女儿则把自己最喜欢的玩具熊，还有自己画的画儿送给正在疗伤的孩子。事后胡军说，之所以不怕女儿在媒体面前曝光，一方面要培养她的爱心，另一方面也让她认识世界还有残酷的一面。　胡军：１４岁救人小孩才是英雄　“你是那个英雄萧峰吧？”昨日下午，１４岁的灾区小孩小妍看到胡军后露出了开心的笑容，但听说小妍是成功脱险后返回救人被截肢时，胡军立即握着小妍的手说：“你才是真正的英雄，我们只是被电视制造出来的虚拟英雄。”为了让孩子们住院期间有良好的情绪，胡军和王艳特地买来ＭＰ３送给小妍和她的同学小红，并鼓励她们好好活下去：“没事的时候多听听音乐，刚开始可能非常难熬，但要多向前看，多想想高兴的事。”据介绍，伊美尔的三个灾区孩子，是主持人李静（　ｂｌｏｇ）在四川赈灾时接到北京的，三个孩子的医疗费用全部由李亚鹏（　ｂｌｏｇ）、王菲（　听歌）“嫣然天使基金”资助。　胡军女儿：汶川，加油、加油　胡军上周就通过本报“Ｉ９９”特刊表示，要带女儿一起赈灾，昨日她将刚放学的６岁女儿带到医院，小家伙一下车就向记者们展示她带来的礼物，一只自己最喜欢的玩具熊，还有自己和同班同学绘制的蜡笔画。由于灾区的孩子大多都截肢，胡军女儿再送完礼物后，表情有些异样，似乎被吓到了。但记者问她要给灾区小朋友送什么祝福时，她还是念了蜡笔画上的口号“汶川，加油、加油”。事后，胡军向记者坦承，来之前他已考虑到女儿会害怕，但女儿还是主动要来看“我觉得带女儿来，一方面要培养她的爱心，另一方面也让她认识到世界还有残酷的一面，她已经不小了。”最后胡军还向媒体表示，灾区重建时他还想给孤儿院捐款，亲自去四川和孩子们一起玩。（记者杨林）　新浪娱乐独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
一群初中生废墟下约定：活着出去大吃一顿（图）汶川：小雨转中雨　姚瑶（右）和李静一起祈祷能找到幸存的５个伙伴，以告慰全班同学在废墟里的约定。　今天下午，北川中学初二·二班两名带着承诺活下来的孩子蒲虹学和朱春燕将飞抵北京接受医治，她们在地震中被埋超过７２小时，并已在绵阳接受了截肢手术。找到这两个孩子并促成这次北京之行的是电视台节目主持人李静。昨天晚上，李静率先回到北京，并在电话中接受了记者的采访。　废墟中约定　“谁能活着出去，一定大吃一顿”　为了拍摄自己主持的聊天节目《情感龙门阵》，地震灾难发生后，李静带领６人组成的节目组赶到绵阳。一天，她在一个受灾民众居住点中认识了一个叫姚瑶的女孩，她今年１４岁，是北川中学初二·二班的学生，地震发生后全班都被埋在地下，“姚瑶说为了相互鼓励，大家一直都尽可能地把手拉在一起，但时间一分一秒地过去，大家的身体已经到了极限，其中一位同学不断低声说着‘我饿’，随后就拿起一瓶墨水喝了下去，还有同学说自己真的撑不下去了，就一头撞到了墙上……”李静说，在讲述这些事情的时候姚瑶并没有哭，“我们不知道她是麻木了还是没有回过神来，但后来我们又听到了一个细节，突然感觉她是带着希望活下来的。”姚瑶说，在黑暗中同学们相互鼓励着，唱起了周华健的《朋友》，并相约如果谁能活着出去，一定去大吃一顿。这个班最终有６名学生被救生还。　被救后失散　“我不知道我的５个同伴在哪里”　“听到孩子们的这个约定，我们节目组决定一定要把这６个孩子找到，一定要让他们重聚。”虽然都是一个班的学生，但地震发生后孩子们被掩埋在不同的废墟中，幸存的孩子被救出来的时间有先有后，也因此被送往了不同的救助站点，姚瑶并不知道另外５位同伴在哪里。“当时我们一个编导去绵阳５２０医院拍摄，在那里发现了两个特别可怜的小孩，朱春燕双腿被截肢，蒲虹学左臂和右腿被截肢。很巧的是这两个人就是姚瑶的同学，她们被埋了超过７２小时。”此刻两个被截肢的孩子命悬一线，医生说要保住性命需要一种叫人血白蛋白的药品，大概要十支才能救活孩子的命，栏目组的工作人员当即就给在医院工作的亲友打电话，发动全部认识的人找人血白蛋白，“我们也不知道那究竟是什么，后来在网上查了查，大概就是类似强心剂的一种东西，一般医院也只有三五支，而当时整个绵阳都没有这药，全国也都告急。于是我动用了一切关系到处求助，最终联系到红十字会王秘书长，在他的帮助下从北京两家医院找到１５支人血白蛋白，第二天在朋友秋微的护送下这些救命药空运到了绵阳，救活了孩子。”李静说，找药、运送、救治的过程花了２８个小时。　寻找在继续　“一定要想办法找到最后一个”　李静说她一直觉得自己是个特别脆弱的人，到绵阳之前就觉得一定会泪流满面。但遇见姚瑶她们，发现她们如此坚强，她就告诉自己不能哭，要给他们带来希望，要让这６个孩子带着６７个同学的希望活下去，“我当时突然想到李亚鹏说，嫣然天使基金要拿出５００万救助孩子们，于是我给他发了短信，看他们能不能帮助她们装上假肢重新站起来。李亚鹏答应得特别干脆，２１日中午他们就会派人到绵阳接她们来北京。”当孩子的父母知道这个情况的时候，他们一直握着李静的手不放，嘴里还不停地说着谢谢，“其中一个妈妈跟我说，截肢手术后，孩子一直喊‘疼呀疼呀’，但知道有人会把她们接到北京装假肢的消息后，两个孩子一夜都没有合眼，她们说不能睡，要等着我们来把她们接走，要等着希望。”　６个生还的孩子中３个已经有了下落，还有两个栏目组大概也了解了情况，应该是被送回了家乡，但截至李静撤离绵阳时，还有一个孩子没有联系上，“因为余震我们必须回来，但节目组一个男编导坚持要留在绵阳，他说一是要看着两个孩子上飞机，另外就是一定要想办法找到最后的一个！”晨报记者　王琳　详情请点击专题：　新闻排行　国内　国际　社会　网评
网易志愿者李静携“嫣然”救治灾区儿童（组图）网页搜索：　５月２１日，网易娱乐明星志愿者的李静和李亚鹏的经纪人马葭代表“嫣然天使基金”在京接待三位北川受伤儿童进行进一步治疗。　网易娱乐独家报道（图文／ＲＯＹ）自“５·１２”四川汶川８级强烈地震之后，网易娱乐第一时间联合周迅、刘晓庆、范冰冰等超过４０位演艺圈人士发起《救灾倡议书》，得到社会各界积极响应。为让更多失去家园、失去亲人的灾民得到帮助，网易娱乐再次发起“抗震救灾，共铸爱心丰碑”明星志愿者行动。目前，曾志伟、黎姿、曹颖、范冰冰、琦琦、刘亦菲、品冠、梁静茹、游鸿明、谭晶等艺人已经加入网易娱乐明星志愿者队伍。　５月２１日，同为网易娱乐明星志愿者的李静和李亚鹏的经纪人马葭代表“嫣然天使基金”在京接待三位北川受伤儿童进行进一步治疗。刚从灾区回京的李静表示：“去以前我以为我会哭，但是我没有，那儿（灾区）的孩子都特别坚强，他们的乐观感染了我。”她更通过媒体呼吁更多的整形医院能够加入救助因灾伤残的儿童的队伍中来。　李静于５月１７日赴四川绵阳灾区后，得知北川中学初二２班全班６７人只存活６人，而在先期联系到的三人中，已有两人为保命而不得不进行截肢手术。为帮助手术后的两位同学联系急需救命药品——人血白蛋白，２８小时之内，李静通过各方联系筹集到４５支人血白蛋白，其中２０支由李厚霖提供。　李亚鹏得知此事后，也通过“嫣然天使基金”从香港筹得１０支人血白蛋白，“嫣然天使基金”更派出５人医疗队对两个孩子进行救助，于今日（２１日）将两位幸存的女孩儿从绵阳接到北京进行康复治疗，并承担一切费用。　“被埋在地下的时候，孩子们手拉着手唱《朋友》互相打气，还约好活下来的人一定要重聚。”李静表示，通过努力，姚瑶、蒲虹学和朱春燕得以重聚，她也会尽力找到另外三名幸存的同学。　（本文来源：网易娱乐专稿　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　临行前学了一晚上心理辅导，周迅带着十万余件赈灾物资和妈妈亲手包的粽子，在端午节来到了四川慰问。近日，有网友碰到王菲手捧很厚一本《本草纲目》爬山。林心如亮相上海电视节，在发布会上，激动的她咧嘴狂笑……　＞＞　网易娱乐２４小时点击排行　影评人，编剧
王菲低调探望灾区病童　买千元粽子送小朋友（图）抱着来自灾区的小朋友，镜头前一向“冷酷”的王阿姨显得特别温柔　“如果你能活着，请记住妈妈爱你。”地震发生后这么些天来，我们听到过太多关于地震中伟大母爱的故事，让我们泪眼婆娑。太多的母亲失去了孩子，也有太多的孩子失去了妈妈。在灾后，一批批明星纷纷前往灾区赈灾。在这些明星当中，有一群妈妈明星的身影格外动人。她们放下自己的孩子，赶去安抚、救助更多的失去了家和母爱的孩子们。　蒋勤勤就当了几十个灾区孩子的“妈妈”，还从灾区带回了孩子们稚嫩的画作，她只想让更多人了解和帮助那些活在阴霾中的孩子们；李静从灾区狂打５０多个电话向朋友求救，最后终于从灾区带回三个北川的小女孩，让她们得到了嫣然基金最好的资助，从此可以有个安定的归宿。　而在蒋勤勤和李静之外，还有更多的明星妈妈，她们以妈妈的身份、妈妈的爱心心疼着这些苦难的孩子，也以妈妈的爱心在帮助这些孩子。　李静说，在自己做了妈妈后她才被激发出了内心深处最巨大的善，所以，她真心地煽动着身边的女友们赶紧做妈妈。蒋勤勤说，她做了妈妈后更敏感脆弱了，看不得孩子受苦，更容易哭。而我却想说，谢谢李静，谢谢蒋勤勤，谢谢杨澜（ｂｌｏｇ）王菲……谢谢所有为孩子们献出爱心的明星妈妈们，所有得到帮助的孩子们，一定会记得你们的爱。　专题采写：本报记者彭晓华　蒋勤勤：几十个孩子同时叫我“妈妈”，把我的心都叫碎了　六一儿童节的前一天，蒋勤勤出现在了杨澜的“地震孤儿专项基金”举行的灾区儿童画展上。作为５月１７日首批赴川的爱心妈妈明星团的代表，她将带着这些孩子们的画四处巡展，以募集更多的善款去救助那些孩子们。　蒋勤勤一身黑白素衣出现在我面前，神情很肃穆低落。虽然已经不是第一次讲述在灾区和孩子们的故事，但她依旧无法控制自己伤感的情绪，一说到灾区的孩子和妈妈们，她马上眼红而忍不住哽咽“孩子们太可爱了，我记得当时有几十个孩子在现场叫我妈妈，把我的心都叫碎了”。　“他们画的房子是红色的，因为被血染红了”　蒋勤勤是在地震后第二天就联系上了杨澜要捐款。她尤其想把钱捐到那些地震中失去母亲的孩子手上去。结果，在杨澜用一天时间成立了地震孤儿专项基金后，她成为了第一个捐钱的明星。而后，她又马上与邓婕（ｂｌｏｇ），杨澜一起在１７日飞往四川绵阳，将募集到的资金送到孩子们手中去。　为了让孩子们缓解内心的伤痛，他们给孩子发了画笔，让孩子在现场画画，画出他们最想画的画面，“心理专家说让他们画画可以缓解恐怖和痛苦”。但孩子们的画却让所有大人震惊不已，“有一个孩子画的房子是红色的，通红通红，后来她告诉我，在她眼里，房子垮了，压死了家人满是血……所以是红色的。”“还有很多孩子都画了房子，但里面却空空的，没有人，他们知道，爸爸妈妈已经不在房子里了……”“一个孩子画了直升机，他说飞机里有解放军，他们可以坐飞机到安全的地方去了……”
李静为爱寻求血蛋白　伤者２８小时后获新生（图）李静安慰受伤少女　新浪娱乐讯　经过２８小时生命营救已脱离生命危险的北川中学幸存的学生蒲虹学和朱春燕５月２１日１４：３５将抵京接受进一步的治疗。据了解，这是由首批由四川转往北京接受治疗灾区群众。　主持人李静（　ｂｌｏｇ）５月１７日赴四川绵阳一线灾区。５月１８日李静得知北川中学初二２班全班６７人只存活六人，除其中一个幸存的同学姚媱外，还在绵阳中国人民解放军第五二零医院找到了另外两个幸存同学蒲虹学和朱春燕，可是他们却没有姚媱幸运，朱春燕双腿截肢，蒲虹学左臂和右腿截肢。两人中蒲虹学因为截肢后体内缺少人血白蛋白，全身严重浮肿，生命垂危，急需救命药品——“人血白蛋白”。为了给孩子生存的希望，李静开始四处联系求助。最终通过中国红十字基金会秘书长王汝鹏从北京海军总医院和武警总医院急调了１５支人血白蛋白；北京伊美尔医院当即从香港急调了１０支人血白蛋白救助两个小女孩；李厚霖也筹集了２０支人血白蛋白，并委托秋薇在第一时间带着人血白蛋白用冷藏的方式从北京运往绵阳，所有药品和医疗小组于５月１９日晚抵达医院。　短短的２８小时，李静通过了各方单位和好友迅速筹集了４５支救命的“人血白蛋白”，其中３５支被输进了住在中国人民解放军第五二零医院的蒲虹学的身体里，另外１０支捐献给了绵阳市中心医院！截肢后的痛苦无时无刻折磨着两个孩子，但是懂事的蒲虹学得知李静已经四处为她寻找到人血白蛋白后表现得无比坚强，让人丝毫体会不到她所承受的痛苦，只是在家长的陪伴下彻夜未眠，静静地等待着救命人血白蛋白的到来。因为救治时间得当，蒲虹学已经脱离了生命危险。　据悉蒲虹学的父亲是公共汽车司机，母亲是公共汽车售票员，家里每月的收入只有１６００元；朱春燕的父亲是农民，母亲是下岗职工，都没有固定的收入；两个家庭都没办法承担接下来的康复治疗等相关费用。李静拨通了李亚鹏（　ｂｌｏｇ）的电话，得知这些情况后立即安排嫣然天使基金的五人医疗队对两个孩子进行救助，并且在５月２１日１２：１０在专业医护人员的看护之下，将两位幸存的女孩儿从绵阳接到北京进行康复治疗。　灾难无情，人有情，在此次２８小时的生死营救中，许多相关部门伸出了援助之手，国航绵阳分公司特意从北京调配了一架大型飞机执行此次飞行任务，由于一位女孩就要占用９个座位，此趟航班特意为此拆除了１８个座位。　２８小时的生死营救让两名幸存者脱离了生命危险，作为第一批来北京接受治疗的灾区群众迎接他们的是灾后新生活的开始！
网易志愿者李静为地震受伤学生多方奔走网页搜索：　著名节目主持人李静５月１７日赴四川绵阳一线灾区。为了帮幸存的学生找到“人血白蛋白”，李静开始四处联系求助。　李静安慰受伤学生。　李静及伤者接受采访。　李静安慰受伤学生。　新华网５月２２日报道　自“５·１２”四川汶川８级强烈地震之后，网易娱乐第一时间联合周迅、刘晓庆、范冰冰等超过４０位演艺圈人士发起《救灾倡议书》，得到社会各界积极响应。为让更多失去家园、失去亲人的灾民得到帮助，网易娱乐再次发起“抗震救灾，共铸爱心丰碑”明星志愿者行动。目前，周迅、曾志伟、黎姿、曹颖、林俊杰、何润东、琦琦、刘亦菲、品冠、梁静茹、游鸿明等超过４０位艺人已经加入网易娱乐明星志愿者队伍。　网易志愿者、著名节目主持人李静５月１７日赴四川绵阳一线灾区。５月１８日，李静得知北川中学初二２班全班６７人只存活六人，除其中一个幸存的同学姚媱外，还在绵阳中国人民解放军第五二零医院找到了另外两个幸存同学蒲虹学和朱春燕，可是他们却没有姚媱幸运，朱春燕双腿截肢，蒲虹学左臂和右腿截肢。两人中蒲虹学因为截肢后体内缺少人血白蛋白，全身严重浮肿，生命垂危，急需救命药品－－“人血白蛋白”。为了给孩子生存的希望，李静开始四处联系求助。最终通过中国红十字基金会秘书长王汝鹏从北京海军总医院和武警总医院急调了１５支人血白蛋白；北京伊美尔医院当即从香港急调了１０支人血白蛋白救助两个小女孩；李厚霖也筹集了２０支人血白蛋白，并委托秋薇在第一时间带着人血白蛋白用冷藏的方式从北京运往绵阳，所有药品和医疗小组于５月１９日晚抵达医院。　短短的２８小时，李静通过了各方单位和好友迅速筹集了４５支救命的“人血白蛋白”，其中３５支被输进了住在中国人民解放军第五二零医院的蒲虹学的身体里，另外１０支捐献给了绵阳市中心医院！截肢后的痛苦无时无刻折磨着两个孩子，但是懂事的蒲虹学得知李静已经四处为她寻找到人血白蛋白后表现得无比坚强，让人丝毫体会不到她所承受的痛苦，只是在家长的陪伴下彻夜未眠，静静地等待着救命人血白蛋白的到来。因为救治时间得当，蒲虹学已经脱离了生命危险。　据悉蒲虹学的父亲是公共汽车司机，母亲是公共汽车售票员，家里每月的收入只有１６００元；朱春燕的父亲是农民，母亲是下岗职工，都没有固定的收入；两个家庭都没办法承担接下来的康复治疗等相关费用。李静拨通了李亚鹏的电话，得知这些情况后立即安排嫣然天使基金的五人医疗队对两个孩子进行救助，并且在５月２１日在专业医护人员的看护之下，将两位幸存的女孩儿从绵阳接到北京进行康复治疗。　灾难无情，人有情，在此次２８小时的生死营救中，许多相关部门伸出了援助之手，国航绵阳分公司特意从北京调配了一架大型飞机执行此次飞行任务，由于一位女孩就要占用９个座位，此趟航班特意为此拆除了１８个座位。　２８小时的生死营救让两名幸存者脱离了生命危险，作为第一批来北京接受治疗的灾区群众迎接他们的是灾后新生活的开始！　（本文来源：新华网　）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　日本电影达人
“嫣然基金”派出医疗队　首批灾区伤者今抵京今天，由李亚鹏、王菲夫妇的嫣然天使基金救助的两名北川中学初二二班学生和一名幼儿将乘坐民航ＣＡ１５４２航班到达北京，这将是北京接收的第一批来自灾区的伤员。　１８日下午，主持人李静在灾区采访时，发现有两位被抢救出的截肢女孩急需人血白蛋白，李静与剧组中的李亚鹏连线，在多方努力之下，找到了这批救命的药物。同时，李亚鹏派了５人组成的嫣然基金医疗队专程去北川接两位女孩来京治疗。　今天中午１２时１０分，运送伤员的民航飞机由当地起飞，１４时１０分到达北京，救护车将直接送到嫣然天使基金定点医院伊美尔幸福医院救助。这也将是第一批被送到北京的５·１２地震灾区的伤者。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘涛再次在博客中爆料称，她和她的丈夫已经迎来了健康可爱的宝贝。蓝心湄日前她透露与前男友分手原因，是发现他劈腿事实：“我在他相机看到他与另外一个女人私处的特写，回台湾就跟他分手了”……　＞＞
李静征集人血白蛋白两截肢女孩有望获救（图）昨日，绵阳５２０军区医院，李厚霖（右）将人血白蛋白交给院方。　６名北川中学学生被埋７２小时后获救，其中两名女生被截肢。由于两人失血过多，导致急性肾衰竭，急需人血白蛋白救命，救命药已在绵阳耗尽。　１８日下午，重庆媒体主持人李静闻讯后，立即连线重庆交通广播电台征集药品。同时联系北京军区医院、嫣然基金会、企业家李厚霖筹集救命药。２８小时后，５８支人血白蛋白送到绵阳医院。　废墟下６学生牵手唱　《朋友》　１２日下午，北川中学教学楼在地震中垮塌，经过７２小时救援，６名学生被救出。其中，１５岁女生蒲虹学、朱春燕因伤势严重，蒲虹学左臂、右脚，朱春燕双脚被截肢，两人随即被送到绵阳军区医院。蒲虹学流着泪说，地震后，她和同学６个人将手拉在了一起，小声唱起周华健的《朋友》。“我们边唱边哭。”朱春燕说，６个人在废墟下相互鼓励，直到被救出。两人入院后，纷纷出现急性肾衰竭。医院称，需要一种叫人血白蛋白救命，要不然就有生命危险。　主持人全国征集人血白蛋白　１８日下午３点，重庆卫视节目主持人李静闻讯两女生遭遇后，当场落泪。并与重庆交通广播电台电话连线，向市民征集人血白蛋白。几小时后，就有市民打进电话，向两女孩捐赠１３支人血白蛋白。　由于两女孩每日都需要注射一支药品，至少需要一周时间。李静立即打电话向中国红十字会求助。并向李亚鹏求援，李亚鹏立即托朋友全国寻找该药品，并决定派出嫣然基金医疗队５人，赶赴绵阳接两女孩赴京治疗。当日下午５时，李静找到了企业家李厚霖。“要多少？”“有多少要多少，救命！”　嫣然基金会接女孩赴京治疗　早晨７点，重庆１３支药品被送到医院。上午９点，李厚霖打进电话：“药找到了，但只有２０支，马上送往绵阳。”“武警、海军总医院提供１５支。”　下午２点，李静接到李亚鹏打来的电话称，他托朋友在香港找到１０支，下午将抵达绵阳。　昨日下午５点，医院率先将重庆市民提供的药品，给两名女孩注射。与此同时，李亚鹏、王菲的嫣然基金会５名医疗人员，携带１０支药品乘飞机抵达绵阳机场，随同武警、海军总医院１０支人血白蛋白前往医院。　晚上８点，李厚霖通过飞机从北京赶到成都，乘车到达绵阳５２０军区医院。２８小时内，５８支人血白蛋白从全国各地送到绵阳。嫣然基金会医疗人员表示，他们将把两名女孩接到北京治疗。　作者：编辑：　张超
李静为截肢女孩寻救命血蛋白　李厚霖送药赴灾区昨日，绵阳５２０军区医院，李厚霖（右）将人血白蛋白交给院方　本报特派记者　刘嵩　绵阳报道　６名北川中学学生被埋７２小时后获救，其中两名女生被截肢。由于两人失血过多，导致急性肾衰竭，急需人血白蛋白救命，救命药已在绵阳耗尽。　１８日下午，重庆媒体主持人李静（　ｂｌｏｇ）闻讯后，立即连线重庆交通广播电台征集药品。同时联系北京军区医院、嫣然基金会、企业家李厚霖筹集救命药。２８小时后，５８支人血白蛋白送到绵阳医院。　废墟（ｂｌｏｇ）下６学生牵手唱《朋友》　１２日下午，北川中学教学楼在地震中垮塌，经过７２小时救援，６名学生被救出。其中，１５岁女生蒲虹学、朱春燕因伤势严重，蒲虹学左臂、右脚，朱春燕双脚被截肢，两人随即被送到绵阳军区医院。蒲虹学流着泪说，地震后，她和同学６个人将手拉在了一起，小声唱起周华健（听歌）的《朋友》。“我们边唱边哭。”朱春燕说，６个人在废墟下相互鼓励，直到被救出。两人入院后，纷纷出现急性肾衰竭。医院称，需要一种叫人血白蛋白救命，要不然就有生命危险。　主持人全国征集人血白蛋白　１８日下午３点，重庆卫视节目主持人李静闻讯两女生遭遇后，当场落泪。并与重庆交通广播电台电话连线，向市民征集人血白蛋白。几小时后，就有市民打进电话，向两女孩捐赠１３支人血白蛋白。　由于两女孩每日都需要注射一支药品，至少需要一周时间。李静立即打电话向中国红十字会求助。并向李亚鹏（　ｂｌｏｇ）求援，李亚鹏立即托朋友全国寻找该药品，并决定派出嫣然基金医疗队５人，赶赴绵阳接两女孩赴京治疗。当日下午５时，李静找到了企业家李厚霖。“要多少？”“有多少要多少，救命！”　嫣然基金会接女孩赴京治疗　早晨７点，重庆１３支药品被送到医院。上午９点，李厚霖打进电话：“药找到了，但只有２０支，马上送往绵阳。”“武警、海军总医院提供１５支。”　下午２点，李静接到李亚鹏打来的电话称，他托朋友在香港找到１０支，下午将抵达绵阳。　昨日下午５点，医院率先将重庆市民提供的药品，给两名女孩注射。与此同时，李亚鹏、王菲（　听歌）的嫣然基金会５名医疗人员，携带１０支药品乘飞机抵达绵阳机场，随同武警、海军总医院１０支人血白蛋白前往医院。　晚上８点，李厚霖通过飞机从北京赶到成都，乘车到达绵阳５２０军区医院。２８小时内，５８支人血白蛋白从全国各地送到绵阳。嫣然基金会医疗人员表示，他们将把两名女孩接到北京治疗。本报特派记者　王尊　廖宇翔　绵阳报道
李亚鹏王菲带爱女窦靖童探望在京北川儿童？？？？昨日，首批接受“嫣然天使基金”救助的两位１４岁北川中学学生和一位５岁女孩迎来了属于自己的节日。　？？？？从绵阳转院来到北京治疗的他们不仅在医院得到了医生和护士的专业诊治，还得到很多爱心人士的关怀。李亚鹏王菲夫妇带着爱女窦靖童，专程来医院探望这３名来自北川的孩子———蒲虹学、朱春燕和李荣荣。　？？？？记者了解到，５月１８日，在灾区一线探望伤员的主持人李静，得知蒲虹学急需血蛋白时，向其在京好友李厚霖和李亚鹏求助。李厚霖筹集了２０支血蛋白送往灾区，而李亚鹏通过“嫣然天使基金”于５月２１日将这三位北川孩子接到北京，承担其全部后续治疗费用。（记者勾伊娜）　（编辑：　ＢＯＢＯ　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
李静全国征集人血白蛋白　两截肢女孩有望获救昨日，绵阳５２０军区医院，李厚霖（右）将人血白蛋白交给院方。　６名北川中学学生被埋７２小时后获救，其中两名女生被截肢。由于两人失血过多，导致急性肾衰竭，急需人血白蛋白救命，救命药已在绵阳耗尽。　１８日下午，重庆媒体主持人李静闻讯后，立即连线重庆交通广播电台征集药品。同时联系北京军区医院、嫣然基金会、企业家李厚霖筹集救命药。２８小时后，５８支人血白蛋白送到绵阳医院。　废墟下６学生牵手唱《朋友》　１２日下午，北川中学教学楼在地震中垮塌，经过７２小时救援，６名学生被救出。其中，１５岁女生蒲虹学、朱春燕因伤势严重，蒲虹学左臂、右脚，朱春燕双脚被截肢，两人随即被送到绵阳军区医院。蒲虹学流着泪说，地震后，她和同学６个人将手拉在了一起，小声唱起周华健的《朋友》。“我们边唱边哭。”朱春燕说，６个人在废墟下相互鼓励，直到被救出。两人入院后，纷纷出现急性肾衰竭。医院称，需要一种叫人血白蛋白救命，要不然就有生命危险。　主持人全国征集人血白蛋白　１８日下午３点，重庆卫视节目主持人李静闻讯两女生遭遇后，当场落泪。并与重庆交通广播电台电话连线，向市民征集人血白蛋白。几小时后，就有市民打进电话，向两女孩捐赠１３支人血白蛋白。　由于两女孩每日都需要注射一支药品，至少需要一周时间。李静立即打电话向中国红十字会求助。并向李亚鹏求援，李亚鹏立即托朋友全国寻找该药品，并决定派出嫣然基金医疗队５人，赶赴绵阳接两女孩赴京治疗。当日下午５时，李静找到了企业家李厚霖。“要多少？”“有多少要多少，救命！”　嫣然基金会接女孩赴京治疗　早晨７点，重庆１３支药品被送到医院。上午９点，李厚霖打进电话：“药找到了，但只有２０支，马上送往绵阳。”“武警、海军总医院提供１５支。”　下午２点，李静接到李亚鹏打来的电话称，他托朋友在香港找到１０支，下午将抵达绵阳。　昨日下午５点，医院率先将重庆市民提供的药品，给两名女孩注射。与此同时，李亚鹏、王菲的嫣然基金会５名医疗人员，携带１０支药品乘飞机抵达绵阳机场，随同武警、海军总医院１０支人血白蛋白前往医院。　晚上８点，李厚霖通过飞机从北京赶到成都，乘车到达绵阳５２０军区医院。２８小时内，５８支人血白蛋白从全国各地送到绵阳。嫣然基金会医疗人员表示，他们将把两名女孩接到北京治疗。（本报特派记者　刘嵩　绵阳报道）　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
李静为受伤学生筹集四五支“人血白蛋白”（图）本报讯　（记者郭艳东）著名节目主持人李静上周赴四川绵阳一线灾区，得知北川中学幸存学生蒲虹学截肢后急缺药品，通过各方单位和好友迅速筹集了４５支救命的“人血白蛋白”。在李静的帮助下，经过２８小时生命营救，这名同学已脱离生命危险，前晚已经抵京接受进一步的治疗。据了解，蒲虹学将接受嫣然基金的援助进行治疗。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　日本电影达人
王菲低调探望灾区病童　买千元粽子送小朋友（图）（３）抱着来自灾区的小朋友，镜头前一向“冷酷”的王阿姨显得特别温柔　李静：为了救助三个灾区女孩，王菲李亚鹏欣然出动　因为李静的电话求助，北川中学初二的１４岁学生蒲虹学、朱春燕和北川幼儿园５岁的李荣荣，这三个北川小女孩的命运，在一瞬间发生了巨大的改变。在李静的帮助下，她们得到了王菲、李亚鹏的“嫣然天使基金”的资助和李厚霖等富豪的助养，并且在专家的守护下，坐飞机到北京，开始了有保障与希望的新生活。　身为著名主持人的李静说，她能帮到这三个孩子，是一种缘分，她自己给不了孩子更多有用的帮助，“只是用自己的好人缘，让她们有了个好归宿”。身为一个５岁女孩的妈妈，她在这次灾难中亲眼目睹到太多母爱的伟大与孩子的坚强。她说现在自己回北京后就经常“煽动”身边的女人赶快做妈妈，“快做妈妈吧，做了妈妈，你才会激发出巨大的善！”　“为了找到救命药，那个下午打了五十多个电话求救”　５月２１日，来自北川的蒲虹学、朱春燕和李荣荣乘坐国航的飞机抵达北京，随即被送到了嫣然基金合作的医院接受更好的治疗。这三个女孩，是在李静的帮助下到北京的。说到救助这三个女孩的故事，李静回忆起当时的情景非常激动，“１７日我飞去了绵阳，当时是为做重庆卫视的《情感龙门阵》节目，去采访灾区的孩子们。一说到要去灾区，我感觉就像上战场一样，抢着去，特别急切！”　到了那里，李静才被灾区的孩子们的惨状震惊了。她采访到一个北川中学初二２班的孩子姚媱，她说全班６７人只存活了６人，她很想找到其他活着的同学。后来，她在绵阳一家医院找到了另外两位幸存的同学：蒲虹学和朱春燕。李静说：“孩子特惨，朱春燕双腿截肢，蒲虹学左臂和右腿截肢。朱春燕曾经为了能活下来，在废墟里靠喝墨水和纸才得以生存。这些孩子特别让人难过。”　蒲虹学截肢后生命垂危，急需救命药品“人血白蛋白”。李静于是疯狂地给所有的朋友打电话，“我的朋友里没有医生，但只要能找到这种救命的药，我拼命打电话。那个下午，我发疯似的打了５０多个电话。”李静的热情感动了朋友，短短２８小时，李静通过了各方单位和好友迅速筹集到了４５支救命的“人血白蛋白”，她的好友们一同帮忙，让药品和医疗小组于５月１９日晚送抵了绵阳的医院，蒲虹学等好多北川小孩的命终于保住了。　李亚鹏接完电话就决定接收三个女孩到北京　朱春燕等三个女孩最后能被送到北京接受治疗，李静说要归功于李亚鹏。她说，当时自己特别无助，于是打通李亚鹏的电话，本想让他帮忙找药，结果李亚鹏在电话里马上就给她承诺，他的嫣然基金已经准备了５００万元去救助这些孩子。而且第二天早上１０点就从北京派了几个医生到四川来接孩子到北京治疗。“李亚鹏的速度超级快，他的心比我还急切！”　“王菲是最伟大的明星妈妈，她做妈妈比做歌手伟大太多”　６月１日那天，王菲带着女儿窦靖童和李亚鹏亲自去医院看望了朱春燕，并且决定助养她，帮助她康复与上学。说到这次赈灾异常用心的王菲，李静毫不掩饰对她的崇拜：“我真的特崇拜王菲，不说这次她为赈灾所做的一切，单是她为李嫣做的牺牲就够伟大！因为我特别了解她平时做的事情，那是我们这些做妈妈的人都无法想象和做到的！”
“菲鹏”探望在京北川儿童　嫣然天使基金伸援手王菲、李亚鹏（资料图片）　本报讯　（记者勾伊娜）昨日，首批接受“嫣然天使基金”救助的两位１４岁北川中学学生和一位５岁女孩迎来了属于自己的节日。　从绵阳转院来到北京治疗的他们不仅在医院得到了医生和护士的专业诊治，还得到很多爱心人士的关怀。李亚鹏王菲夫妇带着爱女窦靖童，专程来医院探望这３名来自北川的孩子———蒲虹学、朱春燕和李荣荣。　记者了解到，５月１８日，在灾区一线探望伤员的主持人李静，得知蒲虹学急需血蛋白时，向其在京好友李厚霖和李亚鹏求助。李厚霖筹集了２０支血蛋白送往灾区，而李亚鹏通过“嫣然天使基金”于５月２１日将这三位北川孩子接到北京，承担其全部后续治疗费用。　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
乒联巡回赛中国男团轻取瑞典进四强　巴西爆大冷门新浪体育讯　国际乒联巡回赛日本站比赛５月２１日在横滨开幕，在首日进行的男子团体四分之一决赛中，中国队以３－０轻取瑞典，进入四强。　面对今非昔比的瑞典队，中国男队还是派出了马琳王皓和王励勤的最强阵容，首场男单马琳对阵瑞典的林奎斯特，马琳以１１－６先胜两局，林奎斯特以１１－９扳回一局后，马琳１１－４锁定胜局。随后出场的王皓在第二局以８－１１负于佩尔森，其余三局则没有让对手的得分过７，以３－１再下一城。王励勤王皓搭档的男双则没有给对手任何机会，３－０轻取林奎斯特／格里尔。　中国队将在下一轮对阵巴西队，后者爆出大冷门，以３－２将中国台北队斩于马下。巴西队主要由日本裔选手组成，庄智渊和蒋澎龙先以两个３－０轻取对手，一切都显得比较正常。但是从第三场双打开始中国台北队突然变得不会打球了，张雁书／蒋澎龙、庄智渊和张雁书以３个１－３连败三场，饮恨出局。　而昨天的冷门还不止于此，近来复苏势头明显的日本队在家门口遭遇闷棍，在先胜两场的情况下竟然以２－３不敌克罗地亚队。吉田海伟和韩阳先出战两场双打，分别以３－２险胜谭瑞午和普里莫拉茨。之后岸川圣野和吉田海伟搭档却以１－３负于加奇纳和谭瑞午。至关重要的第四场，韩阳以１２－１４，９－１１，１０－１２，０－３被加奇纳横扫，随后的岸川圣野再也无力阻挡普里莫拉茨，最终日本队在家门口被克罗地亚淘汰。　韩国队则以３－１力中国香港队，香港队的李静和高礼泽没有出场，以唐鹏、江天一和梁柱恩组成的阵容没能撼动柳承敏领衔的韩国队，香港队只是由唐鹏和江天一的双打战胜了尹在荣和吴尚垠，三场单打都负于对手。韩国队半决赛将面对克罗地亚队。（ｆｌａｓｈ）
乒联巡回赛日本站男单签表　马琳击败王皓成功登顶新浪体育讯　北京时间５月２５日消息，国际乒联巡回赛日本站刚刚结束了男子单打决赛，马琳在一场直拍巅峰战中，经过六局激战，以４－２艰难地击败王皓，荣登冠军宝座。以下为本次男单比赛的签表。（新体）　第一轮　第二轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　王皓（中国）　王皓　４－０　王皓　４－２　王皓　４－２　王皓　４－０　马琳　吉田海伟（日本）　　高木和卓（日本）　李静　李静（中国香港）　　韩阳（日本）　韩阳　４－０　陈玘　李廷佑（韩国）　　佩尔森（瑞典）　陈玘　陈玘（中国）　　朱世赫（韩国）　朱世赫　（对手退赛）　朱世赫　４－１　马龙　谭瑞午（克罗地亚）　　佩尔森（瑞典）　施拉格　施拉格（奥地利）　　杨子（新加坡）　蒙泰罗　４－１　马龙　蒙泰罗（葡萄牙）　　江天一（中国香港）　马龙　马龙（中国）　　王励勤（中国）　王励勤　４－０　王励勤　４－０　王励勤　４－０　马琳　尹在荣（韩国）　　加多斯（奥地利）　唐鹏　唐鹏（中国香港）　　普里莫拉茨（克罗地亚）　张继科　４－２　蒋澎龙　张继科（中国）　　蒋澎龙（中国台北）　蒋澎龙　吴尚垠（韩国）　　４－０　张钰　４－０　马琳　张钰（中国香港）　　梁柱恩（中国香港）　梁柱恩　庄智渊（中国台北）　　梅兹（丹麦）　梅兹　４－２　马琳　李镇权（韩国）　　塩野真人（日本）　马琳　马琳（中国）
新加坡乒球赛王励勤被劲敌包围　马龙有望延续佳绩新浪体育讯　６月４日，２００８年国际乒联职业巡回赛新加坡站抽签结果揭晓。打算放手一搏的王励勤在男子单打比赛中深陷名将包围圈，想要重夺久违的公开赛冠军难度不小；男子双打方面两对中国选手马龙／王励勤和陈玘／李平则被分在了不同的半区，他们无疑要争取会师决赛的机会。　由于王皓、马琳双双退赛，王励勤和马龙成为了本站赛事男单的头两号种子，分守上下半区。首轮迈过资格赛选手一关对于王励勤而言应该不成问题，第二轮他要面对的很可能是中国香港奥运主力张钰，后者虽然世界排名只有３５位，但也是颇具实力的一名选手，不久前的日本公开赛，正是他在首轮爆冷以４比０将雅典奥运会冠军柳承敏横扫出局，此外，该１／４区还有高宁、杨子、高礼泽这些耳熟能详的名字；真正的威胁来自２／４区，刚刚在韩国站淘汰过王励勤的德国小将奥恰洛夫、状态正勇的白俄罗斯老将萨姆索诺夫，不管碰上谁，对于王励勤来说都必将是一场硬仗。　相较于王励勤，驻守４／４区的马龙则显得幸运多了，至少在分区上避免了与朱世赫和萨姆索诺夫两名难缠的对手提前碰撞。刚刚才在韩国站夺得自己职业生涯第三个公开赛男单冠军的马龙如今气势正盛，中国香港的唐鹏、日本的水谷隼和韩阳以及韩国的李廷祐这些选手应该都不会对他造成太大的威胁，真正的挑战可能要从１／４决赛开始，因为他很可能要碰上自己的队友陈玘——在３月底的亚洲杯上，马龙正是战胜陈玘之后问鼎男单冠军。另一名中国选手李平被分到了３／４区，要从波尔、斯米尔诺夫、庄智渊和李静等名将中突围进入四强，着实难度不小。　男子双打中国派出两对选手参赛，马龙／王励勤被列为本站赛事男双二号种子，日本组合水谷隼／岸川圣也是他们在下半区的主要对手之一，分在上半区的陈玘／李平则要争取与队友会师决赛，他们最大的对手显然是头号种子高宁／杨子。雅典奥运会男双亚军李静和高礼泽本次拆对重组，李静／梁柱恩和高礼泽／张钰的配对显然降低了中国香港组合的竞争力；此外，还要提防波尔／苏斯这对“资格赛选手”，由于男双资格赛目前还没有进行，这对德国组合很可能成为男双比赛中的“定时炸弹”。新加坡公开赛本日正式揭幕，４－５日将进行各项资格赛的角逐，６日进入正赛阶段，中国男队无人参加资格赛。　（邓菲菲）
中国赛男单六虎携手闯进八强　马琳单挑柳承敏中国赛男单第二轮，王皓、王励勤、马琳、陈玘、马龙和张继科全部晋级八强，马琳将面对雅典奥运会冠军柳承敏。　网易体育５月１７日消息　２００８年国际乒联职业巡回赛中国站男单第二轮的较量，王皓、王励勤、马琳、陈玘、马龙和张继科全部晋级八强，雅典奥运会冠军柳承敏和瑞典黑马格里尔则占据另外两个八强席位。【关注女单：中国赛五金花晋级八强　张怡宁王楠将遇冤家】　世界排名第一的王皓首轮在先丢一局的情况下，连扳四局拿下瑞典老将佩尔森。次轮对阵中国香港的唐鹏，王皓几乎没有遇到任何挑战，除了第一局小遇波折以１１－８取胜外，随后三局占据压倒性优势，以１１－１、１１－３和１１－６轻松胜出，总比分４－０横扫对手晋级。　郝帅与张继科的内战扣人心弦，郝帅在两度领先的情况下惨遭淘汰。首局郝帅经过苦战以１３－１１先声夺人，第二局张继科回敬对手以１１－７扳回。第三局郝帅抓住机会以１１－９再下一城，不过张继科很快在第四局以１１－７再度扳平总比分。郝帅的士气受到影响，张继科以１１－９和１１－７拿下第五和第六局，总比分４－２力擒郝帅，１／４决赛将面对王皓。　小将马龙延续出色的表现，对阵中国香港的江天一以１１－３、１１－９、１１－８和１１－１轻松取胜，１／４决赛将面对瑞典黑马格里尔。在首轮苦战七局淘汰吴尚垠后，格里尔面对另外一位韩国削球名将朱世赫时依旧神勇，在两度落后的情况下逆转翻盘，总比分４－２爆冷胜出延续黑马之旅。　王励勤第二轮对阵中国台北的江宏杰，后者首轮出人意料地击败中国香港名将李静。比赛完全呈现一边倒的态势，王励勤实力占据明显优势，以１１－２、１１－６、１１－６个１１－３横扫取胜。同区的陈玘对阵中国台北的庄智渊，后者完全没有团体赛击败王励勤的气势，陈玘状态神勇，不费吹灰之力就以１１－３、１１－９和两个１１－５完胜对手，将与王励勤在１／４决赛展开德比战。　二号种子马琳面对日本的吉田海伟，前两局双方各以１１－６拿下一局，随后马琳便彻底控制局面，以１１－３和两个１１－６再取三局，总比分４－１击败对手闯进八强。雅典奥运会冠军柳承敏继昨日淘汰张钰后，今日面对日本选手韩阳再度战满七局力擒对手，将在１／４决赛面对马琳。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　综合体育更多精彩　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　奥运圣火１９日起停传三天全国降半旗哀悼；体坛十大感人语录，姚明居首；国际米兰首次实现意甲三连冠，米兰大胜仍无缘欧冠；中国力克韩国实现汤杯三连冠，赛前队员为灾区默哀。　＞＞详细
新加坡赛马龙苦战晋级八强　中国男双全军覆没２００８年国际乒联新加坡公开赛，中国选手马龙苦战七局淘汰日本的水谷隼，男双两对中国组合马龙／王励勤、陈玘／李平全部出局。　网易体育６月７日消息　２００８年国际乒联新加坡公开赛，男单中国选手马龙苦战七局淘汰日本的水谷隼，男双两对中国组合马龙／王励勤、陈玘／李平全部落败，中国男双无缘争冠。　小将马龙成为１６强中仅存的中国选手，对阵日本新秀水谷隼苦战七局获胜。首局马龙与对手胶着至１３平后以１３－１５憾负，第二局马龙以１１－７扳回。第三局水谷隼以１１－９再下一城，不过马龙随即以１１－８的再度扳平。第五局马龙优势明显以１１－４过关，第六局水谷隼以１４－１２险胜，不过决胜局马龙还是抓住机会以１２－１０涉险过关。取胜后的马龙将迎战韩国好手李廷佑，后者此前曾击败陈玘。德国名将波尔则与中国台北的庄智渊进行争夺。　此前淘汰王励勤的中国香港好手张钰延续强劲势头，４－０轻取韩国的韩智敏晋级八强，将与队友江天一进行１／４决赛。韩国削球名将朱世赫４－２击溃希腊悍将格林卡，１／４决赛将与韩国新星奥恰洛夫的白俄罗斯名将萨姆索诺夫进行争夺。　近来状态糟糕的王励勤不仅在单打早早出局，与马龙配合的双打也没有能够走远。对阵韩国组合韩智敏／李廷祐，首局王励勤／马龙组合就遭到对手的强烈冲击，双方比分胶着至１１平，韩智敏／李廷祐连取２分以１３－１１先声夺人。第二局马龙／王励勤逐渐挽回劣势，一路领先以１１－５扳回一局。　第三局双方再次陷入缠斗，比分多次出现平局，以搏杀为主的韩智敏／李廷祐以１１－９再下一城。第四局马龙／王励勤本有机会取胜，但关键时刻出现几次主动失误，韩智敏／李廷祐以１２－１０将领先优势过大。第五局马龙／王励勤已经没有退路，顽强应战以１１－８再扳一局。第六局两对组合的争夺趋近白热化，从１０平战至１２平，最后时刻韩智敏／李廷祐以１４－１２取胜，总比分４－２淘汰马龙／王励勤，将与日本搭档岸川圣也／水谷隼争夺决赛权。　另外一对中国组合陈玘／李平同样发挥欠佳，面对韩国组合朱世赫／李镇权苦战七局落败。首局陈玘／李平以９－１１失利，不过随即在第二局以１１－８扳回。第三局朱世赫／李镇权抓住机会再下一城，第四局陈玘／李平发挥出色以１１－９再胜一局，并在第五局再接再厉以１１－４取胜，总比分３－２实现反超。不过朱世赫／李镇权还是在随后的争夺中占据上风，以两个１１－７连续取胜，总比分４－３力克陈玘／李平，半决赛的对手将是中国香港的张雁书／李静。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）
王励勤两分王皓建功　中国男团轻取香港登顶２００８年国际乒联巡回赛中国站男团决赛，王励勤和王皓横扫江天一和李静，王励勤与马琳配对击溃李静／高礼泽组合，中国队顺利夺冠。　网易体育５月１７日消息　２００８年国际乒联巡回赛中国站男团决赛，中国队对阵爆冷淘汰韩国队的中国香港队。比赛没有任何悬念，王励勤（ｗｉｋｉ）和王皓（ｗｉｋｉ）横扫江天一和李静，王励勤又与马琳（ｗｉｋｉ）配对击溃李静／高礼泽组合，中国队直落三场取胜顺利夺冠。　中国站国乒男队首轮轮空，１／４决赛对阵中国台北，除了王励勤输给庄智渊一场外，马琳击败张雁书和蒋彭龙立功，中国队３－１过关。半决赛接受新加坡的挑战，中国队表现完美取得３－０完胜，王皓、王励勤分别战胜杨子和高宁，王皓配对马琳横扫蔡晓黎／杨子。中国香港以两个３－２完胜日本和韩国，江天一和高礼泽发挥重要作用。　首场单打中国队由三届世乒赛男单冠军王励勤出战江天一，开场后王励勤打的极为顺手，正手中远台进攻频频得手，气势上完全压制住对手，迅速确立优势以１１－２的大比分取胜。第二局王励勤优势依旧，江天一的表现稍有提升，不过王励勤在前三板的优势过于明显，一路领先以１１－６再下一局。第三局江天一采取搏杀的打法，前半阶段一度以微弱优势领先，但王励勤终究还是在综合实力上胜出对手一筹，逐渐扭转落后局面，稳扎稳打拿下关键分，以１１－９取胜为中国队赢得开门红。　第二场单打，世界排名第一的王皓出战中国香港的李静。首局王皓台内进攻连续得手，形成相持后也能够压制住对手，一路领先以１１－６先取一局。第二局王皓继续掌握主动，台内挑打和中远台的对拉优势明显，根本没有给对手太多上手机会，以１１－５顺利取胜。第三局王皓本已取得大比分领先，但在即将取胜时有些手软，被李静追成９平。好在关键时刻王皓还是抓住机会连取２分，以１１－９再胜一局，连下三城击败李静。　第三场双打，马琳与王励勤配对迎战雅典奥运会银牌和多哈亚运会冠军组合李静／高礼泽。首局中国搭档延续前两场取胜的强势，马琳／王励勤配合默契攻势凌厉，李静／高礼泽则完全被压制处处被动，马琳／王励勤迅速地以１１－３取胜。第二局马琳／王励勤继续猛攻，对手状态全无难以招架。尽管后半段有所放松，被李静／高礼泽追回几分，但马琳／王励勤还是以１１－８取胜。第三局马琳／王励勤在开始阶段略有松懈，香港组合乘势以１１－８扳回一局。第四局马琳／王励勤没有再给对手机会，早早取得领先优势。虽然李静／高礼泽打的很顽强，但差距过大难以挽回，马琳／王励勤以１１－７再胜，从而拿下中国香港组合。中国队也以３－０的总比分战胜对手，夺取男团冠军。　本文来源：网易体育　作者：新边缘人　关于　王励勤　的新闻　２００３年：第４７届世乒赛男双冠军，中国公开赛男单、男双四强，日本公开赛男单四强、男双亚军，德国、瑞典公开赛男单冠军，丹麦公开赛男单四强，世界杯第三名
男乒主帅刘国梁﹕征战奥运面临德韩港挑战资料图片：德国不来梅４８届世乒赛，刘国梁（中）等教练为激战中的马琳振臂加油。　中新社发　王瑶　摄　相关阅读：　中新网５月１９日电　尽管中国队轻松包揽乒球中国赛全部四块金牌，但刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）相当冷静、客观。在接受香港媒体采访时，他坦言：德国队缺席，韩国队有所保留，香港队的强势回归……北京奥运（搜吧）我们面临很多挑战。　本次公开赛，男子团体赛中，欧洲劲敌德国队缺席，老对手韩国队则被香港队淘汰，止步八强。对于中国队一骑绝尘的现象，刘国梁笑言，韩国队有在大赛中爆发实力的传统，而这种分站公开赛，不排除韩国保留实力，窥探对手的可能。刘国梁指出，韩国好手吴尚垠赛前肩部手术，影响发挥，而上届奥运男单金牌得主柳承敏惯以大赛的爆发和聪明的球路见长，因此韩国队仍然是京奥中国最大的敌手。　助王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）重拾作战信心　力拼战胜韩国队，最终夺得男团亚军的香港队，现在真正成为了刘国梁的北京奥运“假想敌”。刘国梁认为，香港队的个人能力比起中韩仍稍有差距，但双打组合（李静、高礼泽）实力强劲。凭借稳定的心态，获得奥运团体赛奖牌的希望很大。若在北京奥运抽签中避开国家队，两队极可能成功会师决赛。　当谈到弟子的表现和状态时，刘国梁表示︰“目前马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）状态正佳，从力战柳承敏的表现便可见一斑，让人基本满意；而王励勤正面临调整自己的心态和竞技状态的关坎，这是他和我的首要任务，但对王励勤来说，亟需用成绩来重新找回状态和信心；对于王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ），从几场成功逆转可以看出，他的心理承受能力很强，在关键比赛的发挥不再会令人担心。”　重点阅读
新乒赛：小将李平顺利晋级　下轮将与波尔火拼腾讯体育讯　北京时间６月６日，国际乒联职业巡回赛奥运会前最后一站比赛新加坡公开赛继续展开较量，在男单正赛首轮３／４区的争夺里，中国选手２２岁的小将李平发挥出色力挫俄罗斯选手里文索夫晋级，下轮李平将面对实力强大的前世界冠军德国名将波尔。　波尔（德国）４－０斯坦尼斯拉夫（俄罗斯）（１１－６，１１－５，１１－５，１１－２）　前世界冠军德国名将波尔面对俄罗斯的斯坦尼斯拉夫，波尔不想与对手做过多的纠缠，利用凌厉的进攻迅速控制住了场上局势，最终连赢４局速战速决轻松晋级，下一轮波尔的对手将是中国选手李平，李平到时候会受到严峻考验。　里文索夫（俄罗斯）２－４李平（中国）（９－１１，９－１１，９－１１，１１－７，１４－１２，１１－１３）　中国球员李平与俄罗斯的里文索夫狭路相逢，前面三局双方杀得难解难分，关键球李平往往打得更加果断，从而以三个１１－９涉险拿下前面三局。然而第四局和第五局对手改变打法，李平不太适应失误增多，里文索夫从而连扳两局。关键的第六局双方一度杀成１０－１０和１１－１１，最后时刻李平异常冷静，利用对手失误１３－１１取胜，从而４－２淘汰对手。　庄智渊（中国台北）４－１阿尔－哈森（科威特）（１１－６，１１－８，９－１１，１１－８，１１－６）　中国台北名将庄智渊打法全面状态正佳，在与来自海湾国家的阿尔－哈森较量里有些轻敌，这使得他在第三局阴沟翻船９－１１落败，好在庄智渊的“短路”是暂时的，他在随后的比赛再也不敢麻痹大意，庄智渊不给对手喘息机会４－１获得胜利。　唐华（新加坡）１－４李静（中国香港）（１１－９，１１－１３，６－１１，９－１１，８－１１）　中国香港名将李静在正赛首轮的对手是东道主选手唐华，在东道主球迷的呐喊声里，唐华开场猛攻打了李静一个措手不及，李静９－１１饮恨首局。不过李静毕竟经历过大风大浪，很快从失败的阴霾里走出，连扳四局４－１实现大逆转。（伊菲卡）　男单首轮３／４赛区其它比分：　斯特格（德国）２－４罗伯特索夫（俄罗斯）（１４－１２，８－１１，１１－９，７－１１，８－１１，３－１１）　吉奥尼斯（希腊）４－１弗雷塔斯（葡萄牙）（６－１１，１１－９，１１－９，１１－７，１１－７）　ＵＥＤＡ　Ｊｉｎ（日本）１－４斯米尔诺夫（俄罗斯）（１３－１１，４－１１，８－１１，７－１１，８－１１）　李镇权（韩国）４－１什梅尔耶夫（俄罗斯）（１１－８，１１－９，８－１１，１１－３，１１－８）
日乒赛上演直板颠峰战　马琳４－２战胜王皓登顶腾讯体育讯　北京时间５月２５日，２００８年大众汽车日本公开赛结束了最后一场决赛的争夺，在刚刚结束的男单直板颠峰战中，世界排名第二的马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）４－２（１１－９，５－１１，１２－１０，１３－１５，１１－９，１１－６）战胜队友王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ），成功摘得日本公开赛男单冠军。　在历史交战记录中，双方在国际赛场上曾有１２次交手，马琳８胜４负，占有绝对的优势。在本次比赛中，双方晋级之路有些不同，王皓首轮４－０轻取日本选手吉田海伟，次战４－２战胜中国香港老将李静，八进四时与队友陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）苦战六局，结果４－２险胜。今天中午结束的半决赛上，对手是小将马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ），这场比赛的胜利没有太大悬念，王皓直落四局轻松取胜。马琳第一轮对阵日本选手盐野正人，前者五局四胜，随后与丹麦名将梅兹对决，马琳还以对手一个４－１。八进四时迎来中国香港选手张钰的挑战，这场比赛马琳仅输了第一局。半决赛马琳继续表演４－１大绝杀，遭遇淘汰的是老将王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）。　首局比赛开始，马琳发球抢攻１－０领先，王皓发动进攻直取一分后战成１－１。中局阶段，马琳继续稳扎稳打，５－５之后王皓立足不稳，马琳直取４分后战成９－５。此时王皓加强正手位反拉，连续追分战成９－９。最后时刻，马琳搓球变线迅速拿下赛点，并以１１－９先拔头筹。　第二局，前两拍双方战成１－１，输掉一局的王皓略显着急，在发球权的处理有欠稳妥。场上比分由２－２战成３－３，此时王皓试图摆脱对方围攻，直取三分后以６－３和马琳拉开距离。中局阶段，王皓已经占据了绝对的优势，从３平之后就打出了６－１的高分，９－４。最终王皓以１１－５扳平局分。　第三局双方展开激烈争夺，场上比分由１－１演变为５－５。从这段时间来看，两人状态都比较沉稳，自信心上马琳占有一定优势，毕竟两人此前的交战记录中，马琳保持着８胜４负的优势。中局阶段，双方比分依然处于胶着状态，８－８时马琳手握发球权，直取两分后以１０－８拿下赛点，王皓穷追不舍，连得两分后战成１０平。关键时刻马琳险中逃生，以１２－１０将场上局分改写为２－１。　第四局马琳继续领跑，３－３之后其拉吊结合，一度打出了５－１高分。王皓在４－８落后的情况下连续追分，场上比分变为７－８。此时马琳高抛低吊，获得一分后以９－７领先对手两分。王皓苦苦搏杀，直取三分后以１０－９率先拿下赛点，随后胶着的比分一直持续到１３平，结果王皓在关键时候以１５－１３反败为胜。　第五局，前四拍马琳以３－１取得领先，随后王皓打得比较坚决，一路追分后场上比分变为８－６，不过在最后时刻马琳还是显得更为老道，１１－９，马琳３－２领先。第六局两人不屈不挠，５－５马琳稳扎稳打，很快以１１－６大比分４－２战胜对手，成功摘得日本公开赛男单冠军。（菲菲）　重点阅读
新加坡赛王励勤组合苦战过关　中国双打携手晋级２００８年国际乒联新加坡公开赛男女双打首轮，马龙／王励勤苦战过关、陈玘／李平和常晨晨／李晓霞均较为轻松地击败对手。　网易体育６月６日消息　２００８年国际乒联新加坡公开赛男女双打首轮，马龙／王励勤（ｗｉｋｉ）苦战过关、陈玘／李平和常晨晨／李晓霞均较为轻松地击败对手。　男双二号种子马龙／王励勤对阵一对名不见经传的葡萄牙组合阿波罗那／弗雷塔斯，王励勤在男单第二轮意外输给张钰，双打的发挥明显也受到影响。中国组合开场后状态一般，首局失误过多以９－１１失利。随后两局马龙／王励勤逐渐找到状态，以１１－５和１１－４连胜两局。第四局双方不相上下鏖战至１５平，马龙／王励勤关键时刻拿到２分以１７－１５胜出。第五局阿波罗那／弗雷塔斯背水一战以１１－８扳回一局，第六局马龙／王励勤没有再给对手机会，以１１－８取胜后总比分４－２晋级，第二轮的对手将是韩国组合韩基民／李廷佑。　陈玘／李平首轮对阵新加坡的蔡晓黎／马良，前两局中国组合分别以１１－７和１１－９胜出。第三局新加坡搭档以１１－９扳回一局，不过陈玘／李平很快找回状态，以１１－８拿下关键的第四局。第五局双方的争夺更加激烈，战至１２平后陈玘／李平抓住机会，连取２分以１４－１２获胜，总比分４－１淘汰对手，第二轮将迎战韩国组合朱世赫／李镇权。　头号种子新加坡的高宁／杨子顺利晋级，将与中国香港的张雁书／李静争夺四强席位，另外一场１／４决赛则在日本组合岸川圣也／水谷隼与中国香港的张钰／高礼泽之间进行。　女双中国共有三对组合出战资格赛，结果只有常晨晨／李晓霞击败对手晋级正赛，郭焱／刘诗雯和范瑛／姚彦均在资格赛第二轮输给对手。正赛首轮，常晨晨／李晓霞的对手是中国香港名将林菱／帖雅娜。比赛中常晨晨／李晓霞发挥的极为出色，面对实力强劲的对手，以１１－７、１１－２、１１－４和１１－５直落四局获胜，顺利晋级八强将对阵平野早矢香／福冈春菜。　另外三场１／４决赛，金景娥／刘佳的跨国组合将面对新加坡的冯天薇／于梦雨，中国香港的姜华珺／张瑞对阵韩国组合文炫晶／李恩姬，二号种子李佳薇／孙蓓蓓迎战德国搭档沃西克／孙祯琦。　本文来源：网易体育　作者：乔迪　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２　关于　王励勤　的新闻　２００３年：第４７届世乒赛男双冠军，中国公开赛男单、男双四强，日本公开赛男单四强、男双亚军，德国、瑞典公开赛男单冠军，丹麦公开赛男单四强，世界杯第三名
日本乒球赛团体对阵　男团遇瑞典女团直面日韩２００８年国际乒联日本公开赛团体抽签，中国男队将在晋级道路上接连遇到瑞典和中国台北，中国女队则可能与日韩的胜者进行争夺。　网易体育５月２０日消息　２００８年国际乒联日本公开赛明日将在横滨拉开战幕，本站比赛将是继上周中国赛后又一站实行奥运赛制的比赛。男女团体抽签，中国男队将在晋级道路上接连遇到瑞典和中国台北，中国女队则可能与日韩的胜者进行争夺。　男团方面共有八支球队参赛，中国、韩国分别占据前两号种子位置，以王皓、王励勤和马琳为核心的中国队，在上周的中国赛上夺取冠军，本周则将力争蝉联锦标。　１／４决赛中国队的对手将是　由佩尔森、伦奎斯特和格里尔组成的瑞典，对手实力有限中国队晋级不存在疑问，世界排名第一的王皓有可能与佩尔森继中国赛首轮后再度相遇。晋级四强后中国队的对手将是中国台北，中国赛王励勤曾经输给过庄智渊，本周日本赛中国台北仍以庄智渊、蒋彭龙和张雁书出战，中国队能力争全身而退。　下半区二号种子韩国在中国赛上爆冷无缘决赛，此番在日本将遇到上周击败自己的中国香港。韩国队阵中吴尚垠、柳承敏和尹在荣三将有不俗实力，中国香港雪藏李静和高礼泽两位主将，以唐鹏、江天一和梁柱恩为核心参战，恐怕凶多吉少。韩国队若能顺利晋级四强，半决赛将遭遇拥有韩阳、岸川圣也和吉田海伟携的日本队。　女团有十支球队出战，由奥运阵容张怡宁、王楠和郭跃出战的中国队自然是夺标的热门，首轮轮空后将遭遇荷兰的挑战。荷兰队在广州世乒赛团体赛上闯进八强，队中拥有李娇、蒂米娜和李洁三员悍将。挺进八强后中国队将面对日本和韩国的胜者。福原爱、平野早矢香、福冈春菜领衔的日本和唐娜、金景娥、朴美英组成的韩国队分别列为第四和五号种子。　二号种子新加坡队首轮轮空，这支以王越古、李佳薇和冯天薇组成的球队实力强大，首轮轮空后第二轮将对阵杜迪安和萨马拉担纲主力的罗马尼亚。帖雅娜的归队令中国香港实力大增，她与林菱和柳絮飞的组合，击败吴佳多、沃西克领军的德国队不成问题，下半区的半决赛很有可能在新加坡和中国香港之间进行。　根据赛程安排，５月２１日晚将进行男女团体的１／４决赛，２２日晚展开半决赛的争夺，冠军将于２４日产生。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　央视确认停止转播ＮＢＡ季后赛；湖人１０１－７１大胜马刺，总比分２－０领先；刘翔虽再次抢跑之后以１３＂１８夺鸟巢首冠；意媒称穆里尼奥周一将签约国米，吉拉迪诺１４００万被贱卖给佛罗伦萨；曼联夺欧冠收入８５００万镑创纪录。　＞＞详细
解析奥运乒球男单对手　波尔柳承敏外还有强敌萨姆索诺夫　共两次战胜三大国手　威胁指数　萨姆索诺夫今年已经获得了三个公开赛冠军，虽然他只战胜过两次国乒奥运选手，但他与国乒奥运第四人马龙的交战记录里是６战４胜。特别是今年的科威特公开赛，老萨连克王皓、马龙和陈玘问鼎金牌。　在２００７法国公开赛男单八强比赛中，王励勤３－４不敌萨姆索诺夫，可以说这些近在咫尺的比赛结果表明，萨姆索诺夫目前的状态非常好。如果真要比较的话，他对国乒主力的冲击，甚至将比波尔、柳承敏，北京奥运会上谁来啃掉老萨这块硬骨头，这对国乒争夺冠军尤为重要。　新锐力量　奥恰洛夫　水谷隼　威胁指数　日本小将水谷隼今年只有１９岁，在上周的新加坡公开赛男单１／８决赛中，唯一一名进入１６强的中国选手马龙以４－３击败日本的水谷隼，杀进本次比赛的男单八强。马龙这场球赢得很艰难，可以说水谷隼差点将最后一名国乒选手淘汰。而在三年前的２００５年亚锦赛上，当时只有１６岁的水谷隼就爆冷以４－２战胜过王皓。可以说这名选手的潜力相当大，破坏力也不可估量。　今年才２０岁的德国小将奥恰洛夫，在前不久的韩国公开赛１／８决赛中，中国老将王励勤很意外地以１－４不敌德国选手奥恰洛夫，随后奥恰洛夫又将波尔淘汰。其实早在去年，奥恰洛夫已经与王励勤有过一次交手，当时他以３－４惜败，这次他在韩国公开赛上的爆发，表明是这位小将实力真正意义上的提升。　绿林好汉　希拉、庄智渊、张钰等　威胁指数　这部分选手，具有一定的战斗力，他们的冲击力甚至不如奥恰洛夫、水谷隼等潜质很高的年轻人，但他们有在国手不警惕的时候爆冷的可能。　已经获得奥运会参赛资格的三名法国选手，在过去四年里分别都各有一次战胜国乒奥运主力的经历。在２００６年的科威特公开赛上，法国选手希拉４－３战胜王皓；２００４年的日本公开赛，法国选手埃洛瓦４－３战胜过王励勤；２００８年的科威特公开赛，法国选手勒古４－３战胜王励勤。　另外，中国台北选手庄智渊、蒋澎龙，中国香港的李静、张钰都有过战胜王励勤的大赛记录。这些选手里，目前张钰的冲击力相对较强。（故乡的夏天）
乒联最新世界排名：男乒黑马多　张怡宁保榜首腾讯体育讯　北京时间６月４日，国际乒联在其官方网站公布了最新一期的世界排名。在男单方面，上个月在奥运会预选赛上有出色表现的中国香港选手张钰、中国台北的蒋澎龙以及在韩国公开赛上战胜王励勤和波尔的德国小将奥恰洛夫进步明显。男女单打前十名里，中国选手依然占据绝对的统治地位。　男单：黑马涌现好几个　在世界前十的位次里，王皓、马琳依然占据世界前两名的宝座。马龙超越王励勤排名升到第三，王励勤第四。陈玘与波尔的位置进行了交换，陈玘升到第６、波尔降到第７。朱世赫升到第９，而中国香港一哥李静也上升两位，排名来到第１０。　在世界第１１到第２０位的选手里，降级最快的要属韩国老将吴尚垠，他从原来的第９位降到了第１３位。２０岁的德国小将奥恰洛夫凭借自己在韩国公开赛上的出色表现，排名从原来的２０位上升到第１４位。在上月月初的奥运会预选赛匈牙利站的最后比赛中杀进男单决赛，拿到直通北京资格的中国香港选手张钰近来状态很是神勇，他从上个月的３５位上升到第１７位。２００８年乒超联赛的标王郝帅，从上月的第１４位继续下降，目前暂时排名第１６位。　另外，同样在上月初的奥运会预选赛里杀进男单决赛的中国台北选手蒋澎龙，从上月的３３位上升到第２２位，进步明显。韩国黑马尹在荣也进步６位，暂时排名第２５。中国队小将张继科从８７位上升到第５１位。上月在中国公开赛期间，连续战胜了吴尚垠和朱世赫的瑞典小将格雷尔从原来的１００位上升到目前的６２位，其进步也比较大。　女单：国乒小将进步大　在女子前十的排名里，除了中国香港一姐帖雅娜从第１２位回到第１０位之外，其余９个名次的人员相互之间的位置都没有变化。张怡宁依然是排名世界第一，郭跃、李晓霞以及王楠、郭焱分列第二到第五位。新加坡小将冯天薇依然排名世界第９，比较扎眼。　在上月的日本公开赛上杀进前八的山东滨州姑娘曹臻，从原来的２０位上升到１３位。小将刘诗雯因为在韩国赛上爆冷不敌泰国的高王，从原来的１５位下降到第１７位。另外韩国选手唐汭序上月在公开赛上表现出色，从第２７位上升到第２２位。在韩国公开赛女单第二轮以４－３战胜李晓霞的范瑛，从原来的３３位上升到第２４位。　白俄罗斯的ＶＩＫ．帕夫洛维奇因为上月获得白俄罗斯公开赛女单冠军，其排名从上月的第４２位上升到第３１位。短暂代表中国香港参赛的前世界冠军、前国手孙晋也暂时获得第４３位的新世界排名。泰国的高王从原来的８０位上升到第６８位。中国小将木子从上月的１０３位升级到第８９位。（故乡的夏天）
女子单打最新排名（截至１２月５日）冠军榜　男单决赛　马琳４－２王皓　女单决赛　李晓霞４－２郭跃　男双决赛　陈玘／王励勤４－１马琳／王皓　女双决赛　郭跃／李晓霞４－２金璟娥／朴美英　上届冠军榜　男单　地点　中国香港　精彩组图　＞＞更多　世界排名　男子单打最新排名（截至１２月５日）　１　王皓　中国　２　马琳　中国　３　王励勤　中国　４　马龙　中国　５　波尔　德国　６　萨姆索诺夫　白俄罗斯　７　陈玘　中国　８　柳承敏　韩国　９　吴尚垠　韩国　１０　高宁　新加坡　１　张怡宁　中国　２　王楠　中国　３　郭跃　中国　４　李晓霞　中国　５　郭焱　中国　６　李佳薇　新加坡　７　姜华珺　香港　８　王越古　新加坡　９　帖亚娜　香港　１０　福原爱　日本　火线传真　＞＞更多　男子新闻　＞＞更多　女子新闻　＞＞更多　八方评论　＞＞更多　王皓　马龙　王励勤　陈玘　郭跃　李晓霞　王楠　张怡宁　郭焱　教练刘国梁　教练孔令辉　列强英豪　柳承敏　波尔　萨姆索诺夫　李静　李佳薇　福原爱　帖亚娜　姜华珺　王越古　官网链接　国际乒联　中国乒协　腾讯独家官网
中国赛男单国乒七虎全部晋级　吴尚垠爆冷出局中国赛男单首轮争夺，王皓、王励勤、马龙、马琳、陈玘、郝帅和张继科携手闯进第二轮，韩国名将吴尚垠意外出局。　网易体育５月１６日消息　２００８年国际乒联职业巡回赛中国站男单首轮争夺，中国选手全部顺利晋级，王皓、王励勤、马龙、马琳、陈玘、郝帅和张继科携手闯进第二轮，韩国名将吴尚垠意外出局。　世界排名第一的王皓面对通过资格赛晋级的瑞典老将佩尔森，首局双方争夺的异常激烈，从１０平一直打到１３平，关键时刻佩尔森凭借着丰富的经验连取２分以１５－１３先声夺人。虽然先丢一局但王皓并未慌乱，此后逐渐打出状态，以１１－７、１１－５、１１－７和１１－８连胜四局淘汰佩尔森，顺利闯过首轮关。第二轮王皓的对手将是中国香港的唐鹏，后者以４－２击败奥地利的陈卫星。　与王皓同在１／４区的郝帅对阵朝鲜的张成万，前两局郝帅打的异常顺利，以１１－４和１１－５轻松地连胜两局。第三局郝帅有所松懈，张成万步步紧逼追至１０平。１１平后郝帅连取２分，以１３－１１艰难取胜。第四局张成万终于以１１－９扳回一局，不过郝帅并没有给对手机会，以１１－７取胜第五局，总比分４－１顺利过关。通过资格赛晋级的张继科发挥出色，以１１－７、１１－５、１１－８和１１－６横扫新加坡好手高宁，将在第二轮面对郝帅。　２／４区马龙首轮面对韩国新秀李振三，结果马龙不费吹灰之力就以１１－３、１１－７、１１－６和１１－５横扫取胜，第二轮迎战中国香港的江天一。韩国削球名将朱世赫轻松晋级，吴尚垠竟然爆冷不敌瑞典新秀格里尔。　３／４区王励勤面对中国台北的蒋彭龙，三届世乒赛男单冠军得主完全控制场上局面，以１１－５、１１－５、１１－３和１１－７顺利胜出。王励勤第二轮将会对阵中国台北的江宏杰，后者出人意料地以４－１击败中国香港的李静。同区的陈玘面对韩国好手李廷佑十分轻松，以１１－８、１１－９、１１－８和１１－４连下四城淘汰对手，第二轮的对手将是中国台北的庄智渊。　４／４区马琳首轮面对韩国选手尹在荣，前两局马琳打的有些艰苦，以两个１２－１０艰苦取胜。随后两局马琳彻底打开局面，以两个１１－６拿下第三和第四局，以４－０的总比分闯过首轮关。雅典奥运会冠军柳承敏苦战七局险遭爆冷，先胜三局后被张钰连扳三局，好在决胜局及时回勇最终取胜，将在第二轮对阵日本的韩阳。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　关于　吴尚垠　的图片　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　林丹谢杏芳携手再为灾区捐款６万，车手韩寒宣布捐款为零，将亲赴灾区救灾，黄健翔也表示将亲自把钱送到灾民手上，中超义赛，现场一共为灾区捐款炒７００万；选秀大热门凯文－勒夫表示希望加盟火箭为姚明传球。　＞＞详细
男单次轮看点：国乒晋级无碍　朱世赫战施拉格腾讯体育讯　北京时间５月２３日晚，大众汽车日本公开赛结束了第一轮的争夺，中国选手全部晋级。明天男单将迎来第二轮的争夺，头号种子王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）的对手是中国香港主将李静，二号种子马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）与丹麦名将梅兹展开撕杀，王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）的对手是中国香港选手唐鹏。对手方面，最值得关注的一场比赛在韩国削球手朱世赫与奥地利名将施拉格之间进行。　国乒：王皓ＶＳ李静　马琳ＶＳ梅兹　首轮王皓４－０轻松击败日本选手吉田海伟，李静的表现也是可圈可点，同样是直落四局取胜日本队另一名年轻选手高木和卓。明天两人在八分之一决赛中相遇，从历史交战记录来看，双方自从２００３克罗地亚公开赛到去年法国公开赛曾有四次交手，其中王皓保持全胜，去年法国站，双方上演了一场激烈碰撞，七局鏖战王皓４－３险胜。上周中国公开赛，王皓决赛战胜队友王励勤，成功摘得男单冠军。如此上佳的竞技状态，李静要想过山斩虎，实属不易，本场比赛我们把更多的胜利砝码压在王皓一方。　另外，镇守上半区的陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）与日本韩阳争夺八强席位，马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）对阵葡萄牙选手蒙代罗，两名中国选手晋级希望八成以上，尤其是目前士气非常旺盛的马龙，蒙代罗有可能四局就遭遇出局。下半区王励勤迎来中国香港选手唐鹏的挑战，在以往的国际赛事交战记录中，王励勤保持全胜。第４９届世锦赛半决赛，王励勤作为第一单打迎战唐鹏，大力直落三局轻松击败对手。此翻再次交手，王励勤信心满满，晋级决赛是其目标。小将张继科的对手是中国台北老将蒋澎龙，马琳则与丹麦名将梅兹对垒，双方历史交战记录五次，马琳全胜。　对手：朱世赫ＶＳ施拉格　首轮比赛，前世乒赛冠军施拉格则苦战七局４－３涉险淘汰瑞典选手琼－佩尔森晋级次轮，韩国削球手朱世赫则捡了一个便宜，对手克罗地亚选手谭瑞午临时弃权，朱世赫不战而胜。从打法来看双方各有特点，施拉格右手横拍，以两翼凌厉的弧旋和大板打回头而进攻，同时有欧洲队员少有的发球技术，沉稳的作风，因而成为国际比赛中的一个主要力量。早在１９８９年欧锦赛上就一战成名，当时获得男双亚军。朱世赫在２００３年世乒赛上展露头角，他的打法也在很长一段时间威胁着对手。即削球反攻打法，拉球旋转能力强，反手进攻威力大。作为一名削球手，朱世赫有着很独特的技术打法。他反手长胶削接弧圈球的技术直追陈新华，弧线低平，旋转强烈，逼角凶狠。２００１年日本公开赛，当时还很年轻的朱世赫怀着一颗冲击老将的心态与施拉格作战，结果朱世赫４－１取胜，２００３年施拉格成功复仇，对于明天这场冤家对决，目前胜负关系依然很微妙。（菲菲）　重点阅读
日乒赛中国六虎损一将　张继科２－４惜败蒋澎龙腾讯体育讯　北京时间５月２４日，２００８年大众汽车日本公开赛结束了男单第二轮的争夺，中国六虎“二王二马”携陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）成功晋级八强，小将张继科则遭遇一场突击战，在与中国台北老将蒋澎龙撕杀中，张继科２－４惜败。另外，韩国削球手朱世赫４－１战胜奥地利老将施拉格，中国香港选手张钰４－０轻取队友梁柱恩。　陈玘４－１韩阳［日本］　首轮比赛陈玘４－１击败瑞典老将佩尔森，韩阳的表现也相当完美，四局比赛就将韩国选手李廷祐击败。本轮两人相遇，陈玘还是占据绝对的取胜优势。首局陈玘就利用对方立足不稳，以１１－５先下一城。第二局陈玘加强攻势，韩阳保守自救的办法没能收到成效，１１－７，陈玘再下一城。第三局，韩阳借助长短球的配合，打乱了陈玘的进攻套路，以１１－７扳回一分。第四局两人不分仲伯，胶着的比分一直持续到１１平，关键分时陈玘果断出手，以１３－１１将场上比分改写为３－１。第五局韩阳大势已去，陈玘１１－７锁定胜局。　王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）４－２李静［中国香港］　昨天王皓４－０轻松击败日本选手吉田海伟，李静直落四局取胜日本队另一名年轻选手高木和卓。在今天的八分之一决赛中，双方再次上演精彩对决，据不完全统计，两人此前共有四次交手，王皓保持全胜。首局比赛中，李静状态极佳，很快就控制住场上主动，以１１－６先给王皓上了一课。第二局，王皓利用看家本领直板反胶迅速占据主动，以１１－４扳平局分。第三局李静发球抢攻，借着２－０领先的胜势，再次给王皓制造威胁，９－１１，王皓１－２落败。随后三局，王皓开始爆发，其多点设防让李静备感不适，１１－１，１１－９，１１－７，王皓４－２实现大逆转。四分之一决赛，王皓将与陈玘争夺四强席位。　马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）４－０蒙代罗［葡萄牙］　马龙右手横板两面反胶弧圈球结合快攻打法，特点在于接发球技术的运用上，两面连续回短的能力强，反手位的拧，弧线有点拐，常常令对手失误。在今天的比赛中，蒙代罗就是吃了马龙的这一个亏。比赛开始后，马龙以快制快，以１１－６先取一分。有了第一局的经验，马龙在随后的比赛中更加运用自如，第二局蒙代罗只取得三分的机会球。随后两局，马龙没有给对方机会，１１－９，１１－４，马龙直落四局成功挺进八强。四分之一决赛，马龙的对手是韩国削球手朱世赫。　梅兹发球出色，正手逆旋转发球落点刁钻，两面上手速度快、打法积极主动；相持中回合球有质量有实力，特别是反手中台一板爆冲很有威胁，比马琳小一岁。比赛开始后，马琳率先打破僵局，前三拍就以３－０取得领先，趁着这一良好的开局，马琳迅速以１１－５拿下第一分。第二局，梅兹利用正手能力与马琳相持在一起，１１平之后马琳利用发球，以１３－１１再下一城。第三局，梅兹死死盯住对方击球落点，反手爆冲将马琳甩在身后，１１－８，梅兹扳回一分。随后，马琳加强力量和速度，以１１－６，１１－５大比分４－１战胜对手，四分之一决赛将与中国香港张钰对决。　王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）４－０唐鹏［中国香港］　王励勤与中国香港选手唐鹏的比赛没有任何悬念，不管是从历史交战记录还是世界排名来看，王励勤都占据了绝对优势。在刚刚结束的这场八分之一决赛中，王励勤就表现出了大将风范，１１－３，１１－２，１１－９，１３－１１，四局比赛唐鹏仅在最后一局找到一些得分机会，但在关键分的处理上，王励勤还是更胜一筹。　张继科２－４蒋澎龙［中国台北］　国乒六虎唯张继科出局，本轮他的对手是中国台北老将蒋澎龙，首局张继科沉着应场，以１１－８先拔头筹。随后蒋澎龙多点开花，迅速以１１－５，１１－６连两局。第三局双方打起了拉锯场，场上比分由５－５演变为１０－１０，此时手握两个发球的张继科瞄准机会，以１２－１０将场上局分变为２－２。最后两局，蒋澎龙左推右攻，最终将比分定格为１１－７，１２－１０，张继科２－４惜败。　另外，韩国削球手朱世赫与奥地利选手施拉格的比赛中，前者４－１战胜奥地利老将，成功晋级八强，四分之一的对手是中国小将马龙。下半区的一场中国香港德比战中，张钰４－０轻取队友梁柱恩，随后将迎战名将马琳。（菲菲）　重点阅读
新加坡赛马龙苦战七局晋级八强　陈玘／李平涉险过关新浪体育讯　６月７日，２００８年国际乒联职业巡回赛新加坡站继续激战。在男单的比赛中，仅余的一名中国选手马龙４比３力克日本小将水谷隼晋级，惊险地保住中国男乒在男子单打中最后一线希望；而在男双的比赛中，中国男队则再次遭受重创，二号种子王励勤／马龙惨遭淘汰，不过另一边，陈玘／李平苦战七局涉险过关，让中国男双暂时避免了“全军覆没”的尴尬。　作为中国男队在本站男子单打比赛中硕果仅存的一名选手，马龙与日本小将水谷隼的比赛吸引了大多数球迷关注的目光，而他的这场争夺八强名额之战也赢得异常艰难：首局两人就展开了缠斗，关键时刻水谷隼连得两分，以１５比１３艰难取胜第一局；第二局马龙刚刚以１１比７扳回，第三局水谷隼又以１１比９再度将局分超出；随后马龙以１１比８和１１比４较为轻松地连下两城，以３比２将大比分反超，可惜第六局再度出现了与第一局类似情况，马龙在１２平之后连丢两分，让水谷隼将大比分扳成了３平；不过事不过三，当决胜局１０平的情况再度出现时，轮到马龙连得两分，以１２比１０拿下此局，从而以４比３惊险地战胜水谷隼，晋级八强。１／４决赛马龙的对手将是韩国选手李廷佑。　３号种子、德国名将波尔在３比０领先的情况下、第四局遭遇了希腊选手吉奥尼斯的强力反扑，不过以１４比１２惊险地拿下第四局后，他还是以４比０淘汰对手晋级，１／４决赛波尔将迎战来自中国台北的选手庄智渊。而在次轮爆冷淘汰头号种子王励勤的张钰显然是打出了气势，本轮比赛他以４比０轻取韩国选手韩智敏，后两局甚至还打出了１１－２的悬殊比分，１／４决赛他将对阵自己的队友江天一，这名小将在０比２落后的情况下连扳四局、逆转东道主选手杨子晋级；希腊选手格林卡在２比０领先朱世赫的情况下没能把握住机会，让韩国削球手连扳四局，无奈出局，朱世赫下轮将对阵白俄罗斯老将萨姆索诺夫，后者在与德国小将奥洽洛夫的欧洲内战中４比１轻松胜出。　较早前进行的男双１／４决赛中，四场比赛都进行得比较激烈，其中以两对中国选手和两队韩国选手的较量为最：陈玘／李平与李镇权／朱世赫之争打满了七局，最终中国组合艰难取胜，七局比分为９－１１、１１－８、７－１１、１１－９、１１－４、７－１１、１１－７；与此同时，二号种子王励勤／马龙却在与另一对韩国选手韩智敏／李廷佑的较量中遭遇了挫折，２比４负于对手，六局比分为１１－１３、１１－５、９－１１、１０－１２、１１－８、１０－１２，半决赛对阵如下：陈玘／李平对阵中国香港组合梁柱恩／李静，后者在１／４决赛中４比２淘汰了头号种子、新加坡组合高宁／杨子；韩智敏／李廷佑对阵日本组合水谷隼／岸川圣也，后者较早前４比２淘汰中国香港组合张钰／高礼泽而晋级成功。男双半决赛将于６月７日晚１９点４５分开始。　（邓菲菲）
中国男乒主帅刘国梁﹕征战奥运面临德韩港挑战中新网５月１９日电　尽管中国队轻松包揽乒球中国赛全部四块金牌，但刘国梁相当冷静、客观。在接受香港媒体采访时，他坦言：德国队缺席，韩国队有所保留，香港队的强势回归……北京奥运我们面临很多挑战。　本次公开赛，男子团体赛中，欧洲劲敌德国队缺席，老对手韩国队则被香港队淘汰，止步八强。对于中国队一骑绝尘的现象，刘国梁笑言，韩国队有在大赛中爆发实力的传统，而这种分站公开赛，不排除韩国保留实力，窥探对手的可能。刘国梁指出，韩国好手吴尚垠赛前肩部手术，影响发挥，而上届奥运男单金牌得主柳承敏惯以大赛的爆发和聪明的球路见长，因此韩国队仍然是北京奥运中国最大的敌手。　助王励勤重拾作战信心　力拼战胜韩国队，最终夺得男团亚军的香港队，现在真正成为了刘国梁的北京奥运“假想敌”。刘国梁认为，香港队的个人能力比起中韩仍稍有差距，但双打组合（李静、高礼泽）实力强劲。凭借稳定的心态，获得奥运团体赛奖牌的希望很大。若在北京奥运抽签中避开国家队，两队极可能成功会师决赛。　当谈到弟子的表现和状态时，刘国梁表示︰“目前马琳状态正佳，从力战柳承敏的表现便可见一斑，让人基本满意；而王励勤正面临调整自己的心态和竞技状态的关坎，这是他和我的首要任务，但对王励勤来说，亟需用成绩来重新找回状态和信心；对于王皓，从几场成功逆转可以看出，他的心理承受能力很强，在关键比赛的发挥不再会令人担心。”　（本文来源：中国新闻网　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　火箭交易可能性分析，巴蒂尔麦蒂成筹码；雄鹿嘲笑阿联只剩下商业价值；ＡＣ米兰３０００万求购阿德巴约，小罗帕托入选奥运阵容；古力勇夺富士通杯……　＞＞详细
综述：男团决赛将战香港　女团胜日本郭跃独负腾讯体育讯　北京时间５月１５日，２００８年国际乒联巡回赛中国公开赛进入团体半决赛的争夺，中国男团３－０战胜新加坡，中国香港五盘险胜韩国。女团中国金花胜日本，其中世界排名二的郭跃在第二盘比赛中先赢一局后被世界排名第１３位的日本名将福原爱大逆转，成为今天中国队的唯一遗憾。　男团：国乒三盘直取新加坡　决赛对阵香港　男团方面，中国队由王皓、王励勤和马琳组成的攻击波迎来新加坡队的挑战，东道主中国连下三城，３－０击败对手轻松跻身决赛，将与中国香港队夺冠团体赛冠军。首盘比赛由王皓对阵杨子，首局王皓在６－３领先后以１１－７先下一城。第二局杨子连续主动取得４－２的领先优势，不过王皓对困难的准备相当充分，迅速以１１－８反败为胜。第三局王皓牢牢控制住场上主动，最终１１－８锁定第一盘胜利。本场的最大看点是王励勤在昨天输球之后能否找回状态，通过与高宁的对决，我们对大力在接下来的比赛还是非常有信心，第一局高宁仅收获三分，第二三局总共赢得１２分，王励勤状态回暖。第三盘由王皓搭挡马琳对阵杨子／蔡晓黎，这场比赛对经验丰富的中国组合来说并不难，第二局王皓／马琳在５－１领先后继续狂扫对手，结果以１１－２给杨子／蔡晓黎上了课，三局完胜显示了王皓／马琳超强的能力。　另一场比赛由中国香港对决韩国队，结果双方苦战五盘，中国香港队３－２险胜。首盘比赛中，香港队派出世界排名第４６位的小将江天一，对手是世界排名第３１位的韩国新秀尹在荣，这场比赛的胜利没有太大悬念。尹在荣仅用三局就将其拿下，其中第二局江天一仅收获四分。第二盘由中国香港主将李静对阵奥运冠军柳承敏，前两局柳承敏就利用自己凶悍的打法抑制住对方，迅速以１１－８、１１－５连下两城。第三局李静开始反击，双方比分一直出现胶着状态，１１－１１之后李静抓住机会，以１３－１１扳回一分。第四局柳承敏快刀斩乱马，最终以３－１为韩国队再取一分。随后比赛出现了戏剧性的变化，中国香港派出了奥运亚军高礼泽／李静，对阵吴尚垠／尹在荣，前者四局３－１为中国香港队扳回一分。第四盘高礼泽出战刚刚取胜李静的柳承敏，这场比赛高礼泽打出了足够的自信，三局直取。决胜局江天一再次出战吴尚垠，小将江天一３－０轻取为中国香港队锁定胜局。　女团：中国胜日本　郭跃一胜一负　女团的半决赛也是在今晚进行，中国队迎来福原爱领先的日本队。双方征战四盘，中国队３－１战胜对手，其中第二盘世界排名二的郭跃在先赢一局的情况下被日本名将、现世界排名第十三位的福原爱上演大逆转，整场比赛郭跃打得尤为被动，福原爱“一拍打死”的战术取得突破性进展。首盘张怡宁对阵平野早矢香，前者耗时不足２０分钟就将其拿下，且第一局平野早矢香在对手让分的情况拿下一分。第二盘郭跃遇到了难题，对手福原爱开场后就表现得极为自信，郭跃拿下第一局后就失去了自我，福原爱看清郭跃弱点，迅速向对方球台狂轰乱炸。第二局福原爱利用战术首先控制住场上主动，郭跃在１－４落后的情况未能挽回败局，随后两局福原爱的得分点仍然最多。通过这场失利，郭跃能够更加清楚目前的形势，对备战奥运起到促进作用。第三盘张怡宁／王楠３－０福冈春菜／福原爱，第四盘郭跃迎来下蹲式发球的福冈春菜，虽然郭跃都没有取得真正属于自己的上风球，不过３－１的结果让人满意，使中国队的夺冠目标又迈了一步。　另外，韩国女团也取得不错的成绩，她们３－１战胜了新加坡队晋级决赛，将与中国队争夺冠军。首盘比赛由朴美英对阵新加坡名将李佳薇，后者三局横扫对手，其中第一局朴美英只获得１分。第二盘成了比赛的转折点，前国手唐娜（ＤＡＮＧ　Ｙｅ　Ｓｅｏ）迎战小将冯天薇，双方苦战五局，唐娜３－２险胜。第三盘双打金景娥组合３－１战胜王越古／李佳薇，为韩国队再添一分。第四盘唐娜３－０王越古，韩国队轻松晋级决赛。（菲菲）　重点阅读
巡回赛日本站中国六虎携手晋级　马琳意外失掉一局新浪体育讯　北京时间５月２３日　国际乒联巡回赛日本站今天进行了男子单打首轮角逐，中国六虎凭借超强的实力，一举杀入１６强。　＜＜＜点击查看签表　头号种子王皓与日本的吉田海伟之间的比赛有些出人意料，后者似乎有些畏惧世界一号，不到３０分钟，王皓便以１１－６，１１－７，１１－３，１１－７横扫对手，下轮他将与中国香港的李静较量。　陈玘面对叔叔辈的瑞典老将佩尔森，不敢有丝毫大意，尤其是首局以６－１１失利后，更加全力以赴，佩尔森毕竟年届４０，移动速度慢使他招架不住陈玘凌厉的攻势，以８－１１、９－１１、１２－１４、４－１１连丢四局，继中国站后，再度止步１６强。陈玘下轮将与日本的韩阳交锋。　马龙在与中国香港的江天一的比赛前两局双方打的难分难解，双方都以两分之差各胜一局，第三局起，马龙似乎找到了突破口，连胜三局，以４－１挡住了对手前进之路，下轮他的对手是葡萄牙选手蒙代罗。　下半区的三号种子王励勤首轮的对手是韩国的尹在荣，后者在综合实力上与王励勤有着不小的差距，王励勤在比赛中打的轻松自如，以两个１１－５和两个１１－７轻松胜出，下轮他将与中国香港选手唐鹏与奥地利选手加尔多斯的胜者争夺一张八强入场。　小将张继科首轮就遇到强手，克罗地亚老三虎之一的普里莫拉茨之一雄风犹存，一上来就以１１－３打了张继科猝不及防，幸好第二、三局张继科以悬殊分差还以颜色，缓和了场上的局势，后三局普里莫拉茨试图作最后一搏，但在把大比分扳成２－２后再也无力回天，以６－１１、３－１１再失两局，目送张继科晋级次轮。　二号种子马琳在与日本新秀盐野正人的比赛中，“意外”地输掉一局，使他的脸上有些挂不住，尽管在其他四局他只让对手得到１４分。下轮他将与丹麦名将梅兹和韩国的李镇权的胜者争夺一个八强名额。　男子单打次轮比赛将在明天中午进行。（正成）
乒联最新排名：王皓张怡宁居首　马龙超越王励勤网易体育６月４日消息　国际乒联今日公布最新一期世界排名，王皓和张怡宁继续位列男女单打头名位置，中国选手包揽男单前四和女单前五，优势仍然很大。　男单方面王皓、马琳占据前两位、马龙凭借着在巡回赛上一系列的出色表现，超越三届世乒赛男单冠军王励勤，排名升至第三，自２００７年以来就未能再夺取巡回赛单打冠军的王励勤跌至第四。萨姆索诺夫位列第五，陈玘升至第六波尔降至第七，柳承敏、朱世赫和李静分列八至十位。　女单张怡宁、李晓霞、郭跃、王楠和郭焱包揽前五位，中国香港名将帖雅娜超越韩国削球好手金景娥升至第十。　男单　姓名　国籍　积分　１　王皓　中国　１２９４６　２　马琳　中国　１２８６７　３　马龙　中国　１２７０２　４　王励勤　中国　１２６４４　５　萨姆索诺夫　白俄罗斯　１２５５１　６　陈玘　中国　１２４８８　７　波尔　德国　１２４６０　８　柳承敏　韩国　１２３５０　９　朱世赫　韩国　１２１８４　１０　李静　中国香港　１２１５４　女单　姓名　国籍　积分　１　张怡宁　中国　１２９３０　２　郭跃　中国　１２７８８　３　李晓霞　中国　１２７２２　４　王楠　中国　１２６５３　５　郭焱　中国　１２６４１　６　李佳薇　新加坡　１２５３３　７　王越古　新加坡　１２４３６　８　姜华珺　中国香港　１２３４５　９　冯天薇　新加坡　１２２２９　１０　帖雅娜　中国香港　１２２１７　（本文来源：网易体育　作者：乔迪）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　中超第１０轮战火重燃榜首德比：申花与陕西的榜首之战最引人关注；明晨２：４５欧洲杯１／２淘汰赛德国迎战土耳其；篮球方面，阿联被拍与女影星深夜唱Ｋ；麦蒂透露下赛季或是与姚明的最后一次合作。　＞＞详细
乒联最新世界排名：男乒黑马多　马龙超王励勤腾讯体育讯　北京时间６月４日，国际乒联在其官方网站公布了最新一期的世界排名。在男单方面，上个月在奥运（搜吧）会预选赛上有出色表现的中国香港选手张钰、中国台北的蒋澎龙以及在韩国公开赛上战胜王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）和波尔的德国小将奥恰洛夫进步明显。男女单打前十名里，中国选手依然占据绝对的统治地位。　男单：黑马涌现好几个　在世界前十的位次里，王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）依然占据世界前两名的宝座。马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）超越王励勤排名升到第三，王励勤第四。陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）与波尔的位置进行了交换，陈玘升到第６、波尔降到第７。朱世赫升到第９，而中国香港一哥李静也上升两位，排名来到第１０。　在世界第１１到第２０位的选手里，降级最快的要属韩国老将吴尚垠，他从原来的第９位降到了第１３位。２０岁的德国小将奥恰洛夫凭借自己在韩国公开赛上的出色表现，排名从原来的２０位上升到第１４位。在上月月初的奥运会预选赛匈牙利站的最后比赛中杀进男单决赛，拿到直通北京资格的中国香港选手张钰近来状态很是神勇，他从上个月的３５位上升到第１７位。２００８年乒超联赛的标王郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ），从上月的第１４位继续下降，目前暂时排名第１６位。　另外，同样在上月初的奥运会预选赛里杀进男单决赛的中国台北选手蒋澎龙，从上月的３３位上升到第２２位，进步明显。韩国黑马尹在荣也进步６位，暂时排名第２５。中国队小将张继科从８７位上升到第５１位。上月在中国公开赛期间，连续战胜了吴尚垠和朱世赫的瑞典小将格雷尔从原来的１００位上升到目前的６２位，其进步也比较大。　女单：国乒小将进步大　在女子前十的排名里，除了中国香港一姐帖雅娜从第１２位回到第１０位之外，其余９个名次的人员相互之间的位置都没有变化。张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）依然是排名世界第一，郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、李晓霞以及王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、郭焱（郭焱Ｑｚｏｎｅ）分列第二到第五位。新加坡小将冯天薇依然排名世界第９，比较扎眼。　在上月的日本公开赛上杀进前八的山东滨州姑娘曹臻，从原来的２０位上升到１３位。小将刘诗雯因为在韩国赛上爆冷不敌泰国的高王，从原来的１５位下降到第１７位。另外韩国选手唐汭序上月在公开赛上表现出色，从第２７位上升到第２２位。在韩国公开赛女单第二轮以４－３战胜李晓霞的范瑛，从原来的３３位上升到第２４位。　白俄罗斯的ＶＩＫ．帕夫洛维奇因为上月获得白俄罗斯公开赛女单冠军，其排名从上月的第４２位上升到第３１位。短暂代表中国香港参赛的前世界冠军、前国手孙晋也暂时获得第４３位的新世界排名。泰国的高王从原来的８０位上升到第６８位。中国小将木子从上月的１０３位升级到第８９位。（故乡的夏天）　重点阅读
中国内战王皓技高一筹　４－０横扫马龙晋级决赛王皓涉险救球　腾讯体育讯　北京时间５月２５日，２００８日本公开赛男单开始了半决赛的角逐，世界排名第一的　王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）与队友马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）上演中国德比战，最终“国乒一哥”王皓技高一筹直落四局４－０横扫队友杀入日乒赛男单决赛，决赛中将战王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）与马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）之间的胜者。　王皓首轮遭遇日本选手吉田海伟，“国乒一哥”未费吹灰之力直落四局４－０横扫对手挺入男单　十六强，王皓第二轮的对手为中国香港名将李静，两人激战六局王皓４－２胜出进入男单八强战　，王皓四分之一决赛与陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）上演中国德比战，结果王皓先失两局后连扳四局逆转晋级。小将　马龙第一轮对阵中国香港选手江天一，兵不血刃的４－１淘汰对手顺利晋级十六强，第二轮迎战　葡萄牙选手蒙代罗，马龙在比赛中更加显得游刃有余，连胜四局横扫对手过关，小将马龙八　强战对阵韩国削球手朱世赫，在以１－３落后的情况下，马龙破釜沉舟４－３实现超级大逆转杀入　四强。　首局比赛开始后，马龙和王皓两人争夺的就异常激烈　，比分很快战至２平，王皓在僵持的艰　难阶段并不慌忙而是沉着应战，连取三分后王皓以５－２顺利将比分拉开，马龙在接连丢分后有　所改观，此后充分利用拉调结合接连得到两分将比分追至４－５，此后两人步入拉锯战从６平一　直战至９平，双方一开始就进入了苦战之中，谁也难以将比分顺利拉开，拉锯战一直维持不下　。在战至９－１０后，王皓在关键时刻得到三分后以１２－１０艰难赢得首局。　第二局再战，两人开局阶段争夺的依然激烈在战至４平后，马龙的接发球不利，王皓此时推档进攻又开始打开，王皓直板横拉接连得分后，以７－４占据先机。马龙并未受到不利局势的影响很快调整了状态，此后凭借有力的进攻果断的抢攻，开始极力反击，并连取两分将比分追至７－８，但此后关键分的把握上王皓更胜一筹，打出一波３－０得分小高潮以１１－８再下一城，总比分王皓２－０占先。　第三局比赛马龙接发球后抢攻得分４－２先发制人，不过王皓逐渐适应队友改变打法后开始展开反攻，此后王皓有意增加长球的战术，另外侧身和挑打反复使用此招很是奏效，接连造成马龙回球出界。连取４分以６－４将比分反先，马龙陷入绝境王皓则乘胜追击，之后“国乒一哥”推挡和反手直板横拉连续下分后以９－６拉开比分，之后马龙精彩的反手直板敲击直线将比分追至１０平，　双方形势瞬息万变，争夺异常激烈，关键时刻还是王皓笑到最后，连取两分１２－１０再胜，局分３－０占先胜利在望。　第四局马龙显然受到连失三局的影响，王皓开局就连连得分以４－２领先开局，马龙此时才如梦初醒，及时调整了自己的状态奋起追分，随后双方比赛的节奏明显加快。马龙在场上的局势也不再像开局时的那般一边倒，连得两分后将比分追近，双方一时之间再次步入拉锯战，但王皓僵持能力更强使其再次从中占据主动，此后一鼓作气１１－８再胜锁定胜局，成功杀入男单决赛。（蒽燕语）　重点阅读
新乒赛陈玘李平４－３逆转取胜　决赛战韩国组合腾讯体育讯　北京时间６月７日晚上，国际乒联职业巡回赛奥运会前最后一站比赛新加坡公开赛继续展开较量，男双两场半决赛结束厮杀，中国组合陈玘／李平在２－３落后的逆境下，鏖战七局４－３逆转力克中国香港组合梁柱恩／李静杀进决赛。另一场半决赛，韩国组合韩智敏／李廷祐４－３淘汰了日本组合岸川圣也／水谷隼。　梁柱恩／李静（中国香港）３－４陈玘／李平（中国）（１１－８，１１－９，７－１１，１２－１４，１１－５，１０－１２，６－１１）　比赛首局梁柱恩／李静就开始注重落点和线路的变化，大角度的回球让陈玘／李平疲于奔跑，梁柱恩／李静１１－８先声夺人。第二局比赛场面呈现胶着，陈玘／李平打得很积极，但主动失误较多，梁柱恩／李静１１－９幸运的再胜一局。第三局陈玘／李平终于用犀利的进攻压制住了对手，以１１－７扳回一局。第四局双方场面呈现胶着，一直难以拉开比分，１０－１０、１１－１１、１２－１２连续平分，关键时刻陈玘／李平抓住机会连得２分，１４－１２胜出。第五局梁柱恩／李静卷土重来，台内球处理的非常巧妙，１１－５再胜一局。第六局背水一战的陈玘／李平激情爆发，在１０－１０平后敢打敢拼，１２－１０扳回一局。决胜局陈玘／李平完全控制住了局面，他们凭借凌厉的抢攻以１１－６拿下此局，最终以４－３淘汰对手闯进决赛。　岸川圣也／水谷隼（日本）３－４韩智敏／李廷祐（韩国）（８－１１，１１－７，５－１１，１１－６，７－１１，１１－８，１２－１４）　韩国组合韩智敏／李廷祐发挥出色，一开场就在局面上处于主动，而岸川圣也／水谷隼显得有些慢热，韩国组合１１－８先声夺人。第二局比赛岸川圣也／水谷隼找到了比赛感觉，他们利用弧线诡异的拉球给对手制造麻烦，１１－７扳回一局。第三局韩智敏／李廷祐加快进攻节奏，让岸川圣也／水谷隼猝不及防，韩国组合１１－５轻松赢得此局。第四局日本组合岸川圣也／水谷隼还以颜色，高效的进攻保障他们１１－６扳回一局。第五局岸川圣也／水谷隼失误偏多，７－１１饮恨。而第六局岸川圣也／水谷隼增加了线路上的变化１１－８扳回一局。决胜局双方依旧处于胶着状态，１０－１０、１１－１１、１２－１２连续平分，关键时刻韩智敏／李廷祐打得更果断，连得２分１４－１２取胜，从而４－３艰险取胜挺进决赛。（伊菲卡）
日本赛男单五虎进八强　王皓擒李静马琳克梅兹２００８年国际乒联日本公开赛，王皓、陈玘、马龙、王励勤和马琳纷纷晋级，王皓苦战击败李静，马琳力擒梅兹，小将张继科不敌蒋彭龙。　网易体育５月２４日消息　２００８年国际乒联日本公开赛男单第二轮争夺，王皓、陈玘、马龙、王励勤和马琳纷纷晋级，其中王皓苦战击败李静，马琳力擒梅兹，不过小将张继科不敌蒋彭龙，成为唯一落马的中国选手。　世界排名第一的王皓面对中国香港名将李静时遭遇严峻考验，面对实力更胜一筹的王皓，李静开场后即采取搏杀的打法，取得不错效果两度领先，第一和第三局分别以１１－６和１１－９取胜。王皓面对不利情况并未慌乱，第二和第四局均取得大胜，以１１－４和１１－１两度扳平。双方战成平手后王皓打的更加坚决，尽管李静拼的很凶，但王皓把握机会的能力显然更强，以１１－９和１１－７取胜，总比分４－２过关。　陈玘对阵日本选手韩阳，前两局陈玘的表现十分出众，以１１－５和１１－７先下两局。第三局韩阳展开反击，陈玘则失误增多进攻效率降低，以７－１１告负。第四局两人的争夺更加激烈，韩阳一度取得领先，但陈玘还是将比分追至１１平，并拿下关键分以１３－１１取胜。第五局韩阳已经失去反攻的能力，陈玘乘胜追击以１１－７再下一城，总比分４－１过关，将与王皓争夺四强席位。　小将马龙对阵葡萄牙的蒙泰罗没有遇到任何挑战，以１１－６、１１－３、１１－９和１１－４轻松取胜。２００３年世乒赛男单冠亚军得主施拉格和朱世赫再度相遇，韩国削球名将没有重复５年前的失败经历，朱世赫在９－１１先丢一局的情况下，以１２－１０、１１－６、１１－９和１１－９连扳四局淘汰施拉格，将在１／４决赛挑战马龙。　马琳面对２００５年世乒赛半决赛时曾经击败过的梅兹，首轮马琳打的得心应手以１１－５取胜，第二局两人比分交替上升直至１１平，马琳连取２分以１３－１１艰难取胜，不过这也给了梅兹一定的自信。第三局梅兹果然有很大起色，一路领先以１１－８获胜，不过第四局马琳及时回勇，遏制住梅兹反攻的势头，以１１－６拿下稳定住局势。第五局马琳没有再给对手机会，以１１－５再胜淘汰对手。１／４决赛马琳的对手将是中国香港的张钰，后者以三个１１－６和一个１１－７完胜队友梁柱恩。　三届世乒赛冠军王励勤面对中国香港的唐鹏，前两局王励勤异常轻松，以１１－３和１１－２轻取前两局。第三局唐鹏的表现有所提升，但王励勤还是把握住机会以１１－９取胜。第四局唐鹏展开最后的反击，紧紧咬住王励勤毫不松懈，双方一直战至１１平。关键时刻王励勤拿下制胜的２分，以１３－１１终结对手，直落四局顺利晋级。　遗憾地是，通过资格赛晋级的小将张继科未能抵挡住中国台北名将蒋彭龙的攻势，经过六局激战以２－４的总比分不敌对手，蒋彭龙将与王励勤争夺四强席位。　根绝赛程安排，本届日本公开赛的男单１／４决赛将在今日下午展开。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
综述：男团完胜决赛战香港　女队胜日本郭跃憾负华奥星空５月１５日长春电　（记者　张锐）北京时间５月１５日，２００８年国际乒联巡回赛中国公开赛进入团体半决赛的争夺，中国男队３－０战胜新加坡晋级决赛。女队也以３－１战胜日本队，唯一的十分是现世界排名第二的郭跃负于了日本名将福原爱（ｗｉｋｉ），让人稍感意外。　男团：状态神勇完胜新加坡　今天中国队由王皓（ｗｉｋｉ）出任第一单打，王励勤任第二单打，马琳则和王皓配对双打。面对新加坡队开场杨子凌厉的进攻，王皓在家乡父老的助威声中顶住压力，很快以１１－７先下一城。第二局杨子虽然先取得４－２的领先优势，不过王皓稳定住了心态，稍作调整之后以１１－８反败为胜。第三局王皓同样没有给对手机会，最终１１－８拿下第一场。第二盘由昨天表现失常的王励勤与新加坡队的高宁对决，由于此前发挥较差，王励勤今天的表现也格外惹人关注，然而王励勤很快就用自己的表现打消了现场球迷的顾虑，高宁在王励勤的攻势下显得丝毫没有还手之力，三盘比赛只拿到１５分，很快就以０－３结束了战斗。第三盘由王皓和马琳对阵杨子和蔡晓黎，比赛进行到此时新加坡队已经没有了士气，这一场依旧以０－３告负。　另一场比赛在中国香港队和韩国队之间进行，结果双方苦战五盘才分出胜负，中国香港队凭借着决胜盘中江天一的出色发挥战胜了吴尚垠，最终让中国香港队以３－２险胜。另一位获胜功臣是队中的高礼泽，他不仅和李静配对双打拼得一分，自己出任单打也战胜了韩国男单头号选手柳承敏。这样男子团体的决赛就将在中国队和中国香港队之间进行。　女团：中国战胜日本　郭跃憾负福原爱　女团的比赛中国队虽然最终击败了日本队，却也遇到了来自日本队中福原爱的顽强抵抗。福原爱在第二场被郭跃领先赢一局的情况下上演大逆转，结果以　４－１战胜了郭跃。整盘比赛郭跃都打得极其被动，且失误不断。反观福原爱在保持进攻速度的基础上，前三板的优势发挥得淋漓尽致。相比较而言，其它三盘比赛进行得相对顺利得多，首盘张怡宁（ｗｉｋｉ）轻松战胜平野早矢香。第三盘张怡宁又和王楠（ｗｉｋｉ）配对以３－０击败了福冈春菜和福原爱，第四盘郭跃迎来了下蹲式发球的福冈春菜，结果以３－１的比分击败对手，算是为此前的失败找回了一些自信。　另一场比赛，韩国队也以３－１战胜了新加坡队晋级决赛。首盘比赛由朴美英对阵新加坡名将李佳薇，后者实力优势明显，以３－１击败了对手。第二盘成了由代表韩国出战的唐娜迎战冯天薇，最终双方苦战五局，唐娜才以３－２险胜。第三盘双打韩国组合组合３－１战胜了王越古李佳薇，为韩国队夺得了重要的一分。第四盘唐娜再接再厉以３－０击败名将王越古，也把韩国队送进了决赛。（完）
新乒赛陈玘／李平上演大逆转　４－２挫韩组合夺冠腾讯体育讯　北京时间６月８日，国际乒联职业巡回赛奥运（搜吧）会前最后一站比赛新加坡公开赛展开最后一天的较量，在男双冠军争夺战里，中国组合陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）／李平在先丢两局的逆境下，４－２逆转韩国组合韩智敏／李廷祐，夺得冠军，六局比分依次是１０－１２，７－１１，１１－７，１１－６，１１－６，１１－６。　陈玘／李平以往在国际大赛里很少搭档，此次征战新加坡公开赛算是首次配对，故而在默契程度上还有所欠缺，好在奥运冠军陈玘天生就是双打的料，跟谁配合都不会打得太差，此前陈玘／李平４－３力挫韩国组合朱世赫／李镇权，半决赛又苦战七局击败中国香港的梁柱恩／李静，显示出了顽强的战斗作风。而韩国组合韩智敏／李廷祐１／４决赛淘汰了二号种子中国名将马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）／王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ），从而一战成名。　比赛首局陈玘／李平进入状态较慢，韩智敏／李廷祐失误也比较多，韩国组合中局７－６只领先１分。其后陈玘／李平及时调整状态，极其重视发球抢攻，７－９落后的情况下连拿３分，１０－９抢先拿到局点，然而这个时候韩国组合敢打敢拼回敬了连得３分的冲击波，陈玘／李平遗憾的１０－１２先丢一局。　第二局比赛开场士气大振的韩智敏／李廷祐狠抓开局，而陈玘／李平还没有从首局惜败的阴影里走出，韩智敏／李廷祐趁机取得了６－１领先的梦幻开局。陈玘／李平在逆境下仍然顽强追赶，怎奈落后比分实在太多，最终无力回天以７－１１落败，局分０－２落后。　第三局比赛陈玘／李平增加了主动上手次数，他们的凶猛打法让韩国人承受了巨大压力，开场双方斗成５－５平，僵持中陈玘显示球星本色，他的反手弹拨连续得分，陈玘／李平中局取得８－６领先。其后陈玘／李平越战越勇，逐渐控制住比赛节奏，以１１－７扳回一局。　第四局开场陈玘／李平和韩智敏／李廷祐展开对攻，对拉中双方难分伯仲，开场打成３－３平。其后陈玘／李平率先求变，不断的用大角度的回球调动对手，中局取得６－４领先。陈玘／李平配合越发默契，拍与拍的衔接异常紧密，１０－５抢到了局点，并最终以１１－６拿下此局，局分双方２－２平。　第五局比赛陈玘／李平状态完全打出来了，无论是脚下的步伐还是手上的感觉，都达到了顶峰状态，开场陈玘／李平２－０领先。其后陈玘／李平一直保持领先优势，一直打到９－６，韩智敏／李廷祐始终找不到反扑机会，陈玘／李平１１－６再胜一局，局分３－２反超。　第六局比赛开场陈玘／李平用急风骤雨的攻势打得韩国人晕头转向，取得了５－２的领先，韩智敏／李廷祐不得不喊了暂停。韩国人的暂停没有起到效果，陈玘／李平的势头已经不可阻挡，他们中局７－３领先。韩智敏／李廷祐此时已经无心恋战，陈玘／李平１０－６拿到赛点，并最终以１１－６拿下此局，从而以４－２逆转对手夺得冠军。（伊菲卡）　重点阅读
韩国赛签表：王励勤遥约波尔　王楠再遇李佳薇腾讯体育讯　北京时间５月２８日，２００８年大众汽车韩国公开赛抽签结果全面揭晓，由于本次比赛是各国选手奥运（搜吧）会前的一次大演习，也是国乒主力实战围剿作业，德国名将波尔终于复出。单打头号种子由中国选手王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）与郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）担当，由于张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）的缺席，李晓霞以二号种子的身份出战。中国公开赛和日本公开赛结果后，选手们已经对团体赛制做了摸底，即将开始的韩国赛将恢复双打模式，男双中国队派出“二王”和“二马”搭挡，女双范瑛与郭焱（郭焱Ｑｚｏｎｅ）单兵作战。　男单：王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）保四需除波尔　男单项目中，世界一哥王皓坐镇１／４区，首轮对手是一名资格赛选手，第二轮有可能迎来韩国小将尹在荣的挑战。这次家门口作战的韩国队签运不佳，该区囊括了四名自家人，其中包括了削球手朱世赫和雅典奥运会冠军柳承敏，朱世赫想赢得与柳承敏的德比战，必须先过了德国小将苏斯这一关。此前结束的中国和日本公开赛，德国小将苏斯和波尔等选手并没有前来参赛，两轮休战后，苏斯有足够的信心与朱世赫厮杀。２／４区，中国小将马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）一人独守，最大对手是目前世界排名第９位的韩国二号主力吴尚垠，日乒赛战胜朱世赫后马龙士气高涨，此翻若在四分之一决赛时再遇韩国人，马龙定会杀出一条血路，力保该区唯一一个四强名额。　３／４区老将王励勤镇守，相比前两个区位，大力的任务相当艰巨。首轮的对手是资格赛选手，大力晋级没有悬念，第二轮迎来日本小将岸川圣也，这场较量王励勤绝不可轻敌。去年法国公开赛中国虎将陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）险些在第一轮被岸川圣也淘汰，而且在最近一段时间，日本队为了备战奥运会，男女项目都加强了一些新的技术，老将王励勤必须保持一颗平常心态，切忌焦燥。随着比赛的深入，王励勤的任务越发艰巨，与其同组的德国名将波尔是其进入四强的最大障碍，不过凭借王励勤的实力与经验，进入四强应该不成问题。４／４区陈玘和马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）把持，两人的主要竞争对手是奥地利老将施拉格和中国香港名将李静。另外，中国小将徐辉将从资格赛打起，张继科没有随队前往韩国。　女单：王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）遭遇李佳薇　姜华珺卫冕难　女单方面，由于世界排名第一的张怡宁缺席，世界第二的郭跃以一号种子的身份出战，首轮比赛郭跃以热身为目的，对手是资格赛选手，第二轮有可能与韩国选手郭芳芳对决。同处１／４区的还有另一名中国小将刘诗雯，她最大挑战是在第三轮与队友郭跃的较量。如果一切顺利，郭跃在晋级四强时迎来中国香港名将帖雅娜，２００６年第４８届世乒赛女团决赛，以第二单打出场的郭跃１－３败给了帖雅娜，这场失利让郭跃一度陷入低迷，不过随后两年，郭跃胜多负少。２／４区老将王楠一人独守，如果该区没有冷门出现，王楠将与李佳薇在１／４决赛时相遇，５月１７日中国公开赛，王楠曾以０－４败给李佳薇，这也是两人历史战绩中王楠第二次失利，日乒赛首轮又输给了韩国球手唐娜。十天之后，王楠能否把自己的状态调整过来，值得期期。　３／４区由郭焱镇守，首轮仍然是对阵资格赛选手，次战迎来德国名将吴佳多的挑战，第三轮有望与日本名将福原爱展开角逐，此人在最近一段时间上升势头很猛，中国公开赛郭跃在团体赛中就被其击败，郭焱欲做好打硬战的准备。另外，该区还汇集了中国香港名将姜华珺和张瑞，去年韩国赛姜华珺在决赛中战胜队友林菱，获得女单冠军，一年之后的今天，姜华珺很难在高手中实现卫冕。世界排名第三的李晓霞把守４／４区，凭借晓霞最近良好的状态，很有希望冲击这次比赛的冠军奖牌，日本公开赛惜败张怡宁后她把目标瞄向了韩国赛。　双打：“二王”“二马”搭挡瞄准男双金牌　中国队在男双项目上派出了三对组合，奥运战将王皓与王励勤搭挡并以一号种子出战，首轮晋级无悬念，次轮有望与韩国组合吴尚垠／尹在荣对决，韩国名将柳承敏与李廷祐也被分在上半区。下半区中国队有两对组合出战，陈玘／徐辉与马琳／马龙，他们有可能在半决赛中相遇，由于对手实力都不太强，中国队基本可以提前预订一枚金牌。女双方面，中国队只派出了范瑛与郭焱，在金璟娥／朴美英、冯天薇／李佳薇、福原爱／平野早矢香的强强阻击之下，中国两女将很难托起夺冠的重任。（菲菲）　重点阅读
乒球赛王皓苦战惊险逆转李静　张继科出局五虎晋级北京时间５月２４日　国际乒联巡回赛日本站今天进行了男子单打第二轮角逐，中国小将“意外”不敌中国台北老将蒋澎龙，其余五名中国选手则如愿进入八强。　头号种子王皓与中国香港选手李静的比赛并不象人们想象中那么轻松，他甚至以６－１１较大分差先失一局，虽然在第二局以１１－４还以颜色，但第三局又以９－１１失利，１－２落后激起了王皓的血性，在随后三局，他充分发挥直拍两面攻的特长，以１１－１、１１－９、１１－７连胜三局逆转李静，下轮他将与陈玘进行四强争夺战。　日本选手韩阳在首轮击败韩国的希望之星李廷佑，也是本土选手中唯一的幸存者，世界排名第七的陈玘面对仅仅比自己排名低１１位的对手，充分发挥其“杀神”本色，痛下杀手。韩阳在连输两局后，赢得了挽回面子的第三局，并在第四局与对手打的难分难解，但他把握关键球的能力欠缺使他以１１－１３再丢一局，这局惜败使韩阳彻底丧失求胜欲望，他第五局草草抵抗几下，以７－１１交出比赛。　　马龙本轮的对手是葡萄牙选手蒙代罗，面对弱手，马龙打的挥洒自如，比赛除了马龙的表演赛，很快以１１－６、１１－３、１１－９、１１－４直落四局横扫对手，不过下轮他将遇到韩国著名的削球手朱世赫，对于缺乏一锤定音手段的马龙是个不小的考验。　下半区的三号种子王励勤与中国香港选手唐鹏的比赛前两局王励勤打的相当轻松，以１１－３、１１－２大比分胜出，也许是太过容易，王励勤后两局打的相当艰苦，仅以１１－９和１３－１１险胜，惊出了一身冷汗，下轮他将迎战探讨张继科的中国台北老将蒋澎龙较量。　小将张继科在与中国台北老将蒋澎龙的比赛打的一波三折，张继科在以１１－８先胜一局后，第二、三局居然以５－１１和６－１１连失两局，第四局他经过千幸万苦以１２－１０把大比分扳平后，最后两局却以７－１１、１０－１２再度告负，使他成为首名出局的中国选手。　二号种子马琳在与丹麦名将梅兹的比赛中，首局在以１１－５轻取一局后，第二局遭到梅兹顽强抗争，尽管马琳以１３－１１险胜，但第三局被梅兹打了个１１－８，好在随后两局马琳把控制球好、一拍爆冲凌厉的特点发挥的淋漓尽致，以１１－６、１１－５再取两局，以４－１击退梅兹的挑战，下轮他将与中国香港选手张钰较量。　男子单打第三轮比赛将在随后进行。［正成］
国乒主力换防透新格局　沪军浙商为夺冠热门腾讯体育讯　北京时间５月１１日，新赛季乒超摘牌大会上在四川驻北京办事处举行，与以往赛季不同，今年球员转会实行完全公开的双向选择等诸多新政策。郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）以４２３万被四川全兴拍得，成为“新标王”。而留在原队的只有八一队的王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）和江苏江南电缆的陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ），从王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）以及马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）等绝对主力的动向看，新赛季乒超联赛的大体格局已经明晰，男乒的夺冠热门是浙商银行、上海冠生园、浙江海宁等队。　“得马琳者得天下”，这是这些年来乒超联赛的普遍规律。２０００－２００１赛季，当时还在八一队的马琳与刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）联手拿到第一个乒超联赛冠军，随后的几个赛季，马琳到哪个队，哪个队最终就能获得当年的联赛冠军。去年马琳来到宁波北仑海天，结果上半程成绩平平的该队，在下半赛季突然发力最终还是获得了冠军。今天的转会大会上，马琳以１４６万转会到浙商银行，而浙商银行又放走了郝帅、李平两名天津籍的主力，可见浙商银行牟取２００８赛季的野心有多明显，不出意外的话该队还将对中国香港的双打好手高礼泽、李静两人下手。　王励勤从浙江竞技俱乐部以１４６万转会到家乡球队上海冠生园，这也是个值得注意的信号。上海冠生园去年打乒甲的名字是上海圣学绒，他们以乒甲第一名的身份，回到了阔别两年的乒超。据了解，上海队今年还将把去年效力于厦门万杰隆队的小将许昕招回，这两名国家队的主力，将使得上海队实力大增，如果王励勤能保持比较好的状态，许昕又能表现出色的话，他们也将是冠军的有力争夺者。　今天的摘牌大会，浙江海宁鸿翔其实是最大的买家，他们先是花了４０万买进侯英超、随后又以４２０万的天价引进了原籍天津的李平。如果该队再配制一两名生猛的外援的话，他们的实力也不可小觑。四川全兴花费４２３万的最高天价引进郝帅，基本属于花钱买球员来保级的状态。四川本土球员实力平平，老将王建军去年打联赛几乎是打一场输一场，邱贻可（邱贻可Ｑｚｏｎｅ）也是不复当年之勇，难当川军主将的大任，小将许锐峰羽翼尚嫩还需打磨。在这种情况下，川队才做出这样的选择。厦门万杰隆引进马龙、江苏江南电缆花费１４５万留住陈玘，基本都属于这类情况。（故乡的夏天）　重点阅读
新加坡赛中国女双全军覆没　陈玘／李平“死而复生”半天之内截然相反的赛果　国际乒联中文站也被自己人“耍”了　新浪体育讯　６月７日，２００８年国际乒联职业巡回赛新加坡站继续激战。女子双打中最后一对中国选手李晓霞／常晨晨２比４不敌东道主选手李佳薇／孙蓓蓓，惨遭淘汰，中国队也因此彻底失去争夺女双冠军的希望；相反，之前因国际乒联网站工作失误被误以为已遭淘汰的陈玘／李平在男子双打半决赛中４比３力克对手、杀入决赛。　中国组合李晓霞／常晨晨与新加坡组合李佳薇／孙蓓蓓的碰撞显然是女双的一场焦点战：前者是中国女队在女子双打中仅存的希望，后者则是主场作战的东道主选手，双方对于胜利的渴望都毋庸置疑，因此本场比赛从一开始就进入了相当激烈的状态，首局李晓霞／常晨晨接以１４比１２先拔头筹；不过，李佳薇／孙蓓蓓毕竟也是久经沙场，她们很快以１１－７和１５－１３连扳两局，反而以２比１将局分反超；在李晓霞／常晨晨以１１－６拿下第四局、将大比分改写成２比２之后，随后的两局进展成互不相让的局面，都打到了１０分以后，占据主场之利的李佳薇／孙蓓蓓以１４－１２、１２－１０惊险地连下两城，从而以４比２淘汰李晓霞／常晨晨，跻身决赛。　另一场半决赛在两对韩国选手之间展开。作为新加坡站女子双打的头号种子，削球两人组金景娥／朴美英自然是更被看好的一方，但面对队友的时候，这对黄金搭档却占不到丝毫的便宜，９－１１、８－１１、６－１１、７－１１，李恩姬／文炫晶没有给队友任何机会，不留情面地剃了她们一个光头，以４比０轻松取胜，杀入决赛。女子双打决赛将于６月８日下午１４点开始。　颇让人感到意外的是，此前被以为已经遭到淘汰的陈玘／李平晚上又出现在了男双半决赛的名单中。原来是国际乒联的官方网站自摆乌龙，在上午更新赛果的时候将陈玘／李平与朱世赫／李镇权这场比赛的赛果搞反了，实际上本场比赛应该是陈玘／李平４比３取得了胜利；于是，上半区的半决赛对阵变成了中国香港队的梁柱恩／李静对中国队的陈玘／李平。不知道是不是因为无辜被写成淘汰让中国选手感到委屈，陈玘／李平在半决赛中表现得异常顽强，他们在屡次落后的情况下将比分扳平并反超，再次经过七局激战淘汰对手，杀入决赛，七局比分为８－１１、９－１１、１１－７、１４－１２、５－１１、１２－１０、１１－６。男双另一场半决赛中，韩国组合韩智敏／李廷佑苦战七局之后４比３力克日本组合水谷隼／岸川圣也，跻身决赛。男双决赛将于６月８日下午１４点４５分开始。　（邓菲菲）
新加坡站李／常独闯女双八强　马龙／王励勤男双晋级新浪体育讯　６月６日，２００８年国际乒联职业巡回赛新加坡站进入正赛阶段。女子双打方面，孤身作战的李晓霞／常晨晨轻松闯关、进入八强；男子双打方面，马龙／王励勤和陈玘／李平没有受到男子单打中遭遇挫折的影响，双双获胜晋级，依旧保留着会师决赛的希望。　由于郭焱／刘诗雯和范瑛／姚彦两对中国选手在资格赛便遭到淘汰，李晓霞／常晨晨成为正赛阶段唯一一对中国选手，同时也是中国女队保住女双冠军的最后希望——在今年中国女队参加的公开赛中，女双冠军还从未旁落过。正赛首轮她们就遭遇了来自中国香港的帖雅娜／林菱这对劲敌，不过李晓霞／常晨晨却赢得出人意料地轻松：１１－７、１１－２、１１－４、１１－５，４比０，中国组合毫不费力地过关，跻身八强。不过，前方等待她们的依旧是一场硬仗：１／４决赛她们的对手将是日本的福冈春菜／平野早矢香，这对拼劲十足的日本选手绝对不好应付。　其他场次的比赛中，位于１号位的韩国选手金景娥／朴美英以４比０轻松闯关，下轮她们将对阵新加坡小将冯天薇和于梦雨的组合；中国香港的姜华珺／张瑞由于对手罗马尼亚的杜迪安／萨马拉弃权不战而胜，下轮将对阵一对韩国选手；二号种子李佳薇／孙蓓蓓首轮上演了惊魂一幕，与西班牙老将沈燕飞和中国香港新星于国诗的组合打满七局，最终以４比３涉险过关，１／４决赛她们的对手将是德国的孙祯琪／沃西克。　跟冷门迭爆的男子单打相比，男子双打显得“正常”许多。马龙／王励勤和陈玘／李平两对中国组合均顺利过关，多少弥补了些男单损兵折将的遗憾：马龙／王励勤首轮遭遇的是一对波兰选手，但二号种子赢得并不轻松，不仅上来就先失一局，第四局甚至打出了１７比１５的高比分，不过他们最终还是以４比２战胜对手，六局具体比分为９－１１、１１－５、１１－４、１７－１５、８－１１、１１－８，下一轮他们将对阵韩国组合韩智敏／李廷佑；陈玘／李平的晋级之路相对轻松，他们在首轮４比１战胜新加坡组合蔡晓黎／马良，五局比分为１１－７、１１－９、９－１１、１１－８、１４－１２，１／４决赛他们的对手将是另一对韩国组合朱世赫／李镇权。　男双头号种子高宁／杨子没有辜负主场球迷的期望，他们以４比１战胜一对俄罗斯组合晋级八强，１／４决赛将遭遇中国香港组合梁柱恩／李静；日本组合水谷隼／岸川圣也４比２淘汰德国的奥洽洛夫／斯特格，下轮将对阵中国香港的张钰／高礼泽，后者在首轮战胜了另一对俄罗斯组合。女子双打和男子双打的１／４决赛将分别于６月７日早上１０点和下午１３点１５分开始。　（邓菲菲）
中国男乒决战香港：王励勤需找回状态　双打巅峰ＰＫ新浪体育讯　北京时间５月１６日，国际乒联巡回赛中国站的团体比赛决赛将在明晚进行。在男团决赛中，中国队将对阵爆冷淘汰了韩国队的中国香港队。　纵观此前中国队所打的两场比赛，三大虎将王皓、王励勤和马琳轮番上阵，而这样的人员配置很有可能就是八月份中国的奥运阵容。而中国队利用比赛演练阵容的意图也极为明显，就前两场团体赛来看，昔日的一哥王励勤似乎仍未完全走出低迷，恢复到以往的稳定状态。王励勤一直是中国男乒中的最让人放心的选手，但是自从去年世乒赛获得单打冠军后，他就一直没能走出瓶颈，世乒赛团体赛负于罗马尼亚的无名选手，本次比赛还意外地输给自己以往胜多负少的中国台北选手庄智渊，昔日稳定的特质竟成为今日王励勤最被人诟病的一环。而其正手攻击的威力也难和颠峰时期相比，这一利器攻击性的渐弱，也造成了其防守压力的增加和很多无谓的失误。　不过应该看到王励勤还是得到了教练组的充分信任，刘国梁教练也在接受采访时指出王励勤需要解决的问题是调整心态和增加信心。男团决赛中无论是出任第几单打，对手又是谁，对王励勤而言并不是最重要的，关键的任务还是通过比赛调整锻炼自己，适应比赛的氛围，把每一场都当成是奥运会的决战，逐渐将状态调整到最佳。相对王励勤的不稳定，王皓和马琳则比较令人放心，无论是谁出任第一单打都足以震慑对手。　双打方面，前两场中国队分别派出了王皓／王励勤和马琳／王皓，从收效上来看两对组合由于单打实力的出众均可达到世界一流水平。而双打也是中国香港队力拼的一项，队中的王牌组合李静／高礼泽有过击败中国组合的经验，这对雅典奥运会银牌得主在近几年依旧保持了极高的水准，在０６年多哈亚运会让陈玘／马琳铩羽而归就充分说明他们雄厚的实力。　单论单打实力，高礼泽在半决赛击败柳承敏显示了不俗的状态，中国男单不可掉以轻心。而队中名气稍逊的江天一战胜名将吴尚垠也值得警惕。（晕晕）
图文：《全民超人》超前点映－－陶红专访新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－贾雨萌新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－李静与小浪新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－众星亮相新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－陶红与小浪新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－陶红发言新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
《全民超人》超前点映　新浪观影团见识另类超人众星亮相　高露发言　贾雨萌　陶红发言　杨渝渝与小浪　屈玥与小浪　李静与小浪　贾雨萌专访　爽朗高露　陶红与小浪　陶红专访　（点击小图看大图）　新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露、杨渝渝等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。　不像超人的超人　和好莱坞惯用的开场一样，《全民超人》一开始就把一个混乱的警匪追击场面呈现在观众面前，而此时的汉考克正躺在街角的长椅上睡觉，脚边是几个早已喝干的酒瓶。不用怀疑，战功赫赫的超人汉考克就是面前这个邋里邋遢、嗜酒成性的家伙。紧接着为民除害的过程则表明，汉考克还是个满嘴脏话、我行我素、破坏力强大的“混蛋”，而好戏此时才刚刚开始。　虽然看惯了风度翩翩、西装革履的超人形象，威尔－史密斯扮演的这个出言不逊、行为粗暴，表面彪悍其实内心落寞的另类超人还是能在不长的时间里把观众收服，他高超的演技自不用说，好莱坞惯用的炫目特技也是重要原因，而充满了美国式幽默的台词更是让观众在不到九十分钟的时间里数次爆笑——就连超人、蜘蛛侠都被汉考克冠上了“同性恋”和“红衣同性恋”的名号。　充满人性的超人　观看完影片，观众们在走出影厅时都会为这个不太像超人的超人而唏嘘感慨，新浪明星评审团的成员们也不例外。虽然在影片开始之前，陶红、李静、高露、贾雨萌等都一一描述了自己心目中的超人形象，可是不管是强悍如钢铁战士，还是体贴如贴心老公，似乎都没有如汉考克这般的亦正亦邪、矛盾重重。在谈到汉考克给自己留下的最深印象时，所有的明星都提到了一个词“人性”。　汉考克用粗暴行事来掩饰自己内心的孤独，会为了弥补自己的过错而坐牢，也会努力变得谨慎谦和来改善自己在公众心目中的形象，更重要的是，和大多数男人一样，美人和爱情是他的致命弱点，甚至会为此失去超能力……那一段延续几千年却最终不得不天各一方的凄美爱情让汉考克的浪子形象多了一份柔情，也让观众在大饱眼福之后收获了一份感动。　柯璐／文　孙慧／图
图文：《全民超人》超前点映－－高露发言新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－屈玥与小浪新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－杨渝渝与小浪新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－贾雨萌专访新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《全民超人》超前点映－－爽朗高露新浪娱乐讯　线帽、黑超、胡子拉碴，你见过这样的超人吗？没有的话，威尔－史密斯就演给你看。６月３０日，《全民超人》在万达影城超前点映，新浪观影团比全球观众提前两天和超人汉考克打了个照面，明星评审团成员陶红、李静、高露等人心目中的超人形象也一一暴露在观众面前。孙慧／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
日本女孩——井上朋子作客《美丽俏佳人》网页搜索：　造型师ＳＥＶＥＮ、井上朋子、主持人李静、金海心。　昨天下午《美丽俏佳人》的录制现场迎来了一位特殊的嘉宾，著名的平面模特——井上朋子。初次作客中国电视节目的她难免有些紧张，主要是沟通上的顾虑。节目主持人李静对于井上朋子作客节目表示很欢迎，在ＮＨＫ电视台采访时她说：“我们很高兴井上作客《美丽俏佳人》，我们也希望更多的各国艺人朋友来做客，互相交流、学习不同国家的时尚文化。”　（本文来源：网易娱乐　）　没有相关新闻　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　梁朝伟和刘嘉玲昨晚已抵达曼谷，二人包场大吃鱼翅，沿途更有警车开路，于凌晨时分飞往不丹筹备婚礼；李湘与某导演佩戴情侣手镯，一齐现身北京某摄影棚，泄露亲密关系；资深娱记点评０８港姐夺冠热门……　＞＞　日本电影达人
李静素雅亮相上海　将为灾区孩子心理援助３至５年网页搜索：　１５日晚，李静着一条黑白色小礼服素雅亮相上海。在接受采访时，身为时尚节目制片人兼主播的她称：“时尚是种个性”，此外，她透露自己对灾区的心理援助计划为３至５年。　李静素雅亮相　李静与造型师好友　网易娱乐独家报道（图文／韩爽）１５日晚，李静着一条黑白色小礼服素雅亮相上海。在接受采访时，身为时尚节目制片人兼主播的她称：“时尚是种个性”，此外，她透露自己对灾区的心理援助计划为３至５年。　节目融入新环节　改造爱美女性　因《美丽俏佳人》节目，制片人兼主播的李静晋升为时尚女性的代表人物。昨晚，她和好友兼同事的造型师小Ｐ一起亮相上海，启动一场《美丽俏佳人》之ＭＧＴＦ美丽变身计划活动。在这场ＭＧＴＦ炫动之夜派对上，李静正式将《美丽俏佳人》节目加入了一个美丽变身计划的全新环节，节目中的这一环节将由名模春晓主持，造型师小Ｐ开车寻找想变美的女士，带她去逛最高档的商场，买高级的奢侈品。通过该计划去帮助参加的女性朋友们实现她们心中对明星和电影经典造型的美丽梦想。该节目将从７月１８日到１０月间播出１３期，每期用１０分钟为一位女性改变造型。　李静介绍节目新增环节　启动美丽变身计划　心理援助灾区儿童计划３至５年　网易娱乐还了解到，不久前李静曾和工作人员携带部分物资奔赴灾区绵阳探望那里的孩子们，并呼吁关注灾后儿童的心灵重建。李静在当晚的活动现场也不忘呼吁大家要积极帮助灾区人民渡过震后的生活难关，她表示：“报道中看到灾区的孩子们失去亲人、家园，同样作为母亲的我心都揪在了一起。希望大家献出自己的爱心，让灾区人民重建美丽家园。”李静曾为给孩子生存的希望，四处联系求助。后来经过２８小时，李静就通过各方单位和好友迅速筹集了４５支救命“人血白蛋白”。李静表示：“我一定是在自己力所能及的范围内去帮助具体的人。很多人都在做，每个人都出点力，就能帮到更多的人。”　她还呼吁要关注灾后儿童的心灵重建。据悉，在慷慨捐款之后，李静计划在自己的能力范围内，对灾区的孩子实施心理援助３至５年。　（本文来源：网易娱乐专稿　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　昨天，王菲和李亚鹏手拉手走出机场，一家人此次是前往不丹，参加刘嘉玲与伟仔的婚礼。奥运在即，阿娇出演的奥运电影将会在全国上映，剧中阿娇饰演一位游泳队姑娘……　＞＞　日本电影达人　奥运安保针对“东突”设防　情报反映东突要针对奥运搞恐怖袭击
《美丽俏佳人》：李静儿童节邀您爱心捐助六一国际儿童节是全世界小朋友们的节日。为灾区的小朋友送上一份爱心成为我们共同的愿望，让灾区的孩子看到生活的希望，让他们更快地摆脱地震的阴影。２００８年５月３０日下午１５：００，《美丽俏佳人》主持人李静将在北京西环广场邀您一同参与六一儿童节爱心捐助活动，此次活动的目标是募捐到１０００－２０００份爱心礼物包，亲手送到灾区小朋友的手中。希望通过大家的力量，尽可能多的帮助四川的孩子们，让他们快乐起来，健康起来，振作起来。　活动地点：北京西环广场　地址：西城区西外大街１号西直门立交桥西北角　为了灾区幸存的孩子们，请您积极捐赠。　１、　画笔画板　２、　彩色橡皮泥　３、　智力玩具（魔方，九连环等开发智力，转移注意力的玩具）　４、　手工爱心卡片　５、　儿童生活用品（镜子，梳子，喝水壶，小书包，书本笔等）　６、　奶粉，牛奶　７、　漫画书，卡通书（连环画）　９、　故事书（童话，励志书籍）　１０、　儿童服装（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　昨日有报道称，莎朗在接受美国媒体访问时坚称从未道过歉，并指自己的地震言论遭断章取义。３０日房祖名与绯闻女友薛凯琪在出席活动后一起前往派对狂欢，两人虽行事低调但恋情仍再次被撞破……　＞＞
明星认捐“帐篷游乐园”　六一后什邡开园（组图）明星认捐“帐篷游乐园”　《美丽俏佳人》“帐篷游乐园”什邡成功开园　全国上下齐献爱心　明星出力　新浪娱乐讯　６月４日上午，由《美丽俏佳人》发起，李静（　ｂｌｏｇ）、王艳、罗中旭（　听歌　ｂｌｏｇ）、曹曦文（　ｂｌｏｇ）、谢兰（）、严宽（　听歌　ｂｌｏｇ）、沈傲君（　ｂｌｏｇ）等明星和众多北京市民认捐的“帐篷游乐园”，在５１２地震中受灾较重的什邡市举行开园典礼。什邡市卫生局局长、红十字协会常务副会长刘灿，皂角镇党委叶书记等领导、《美丽俏佳人》主持人王婧（　听歌　ｂｌｏｇ）和Ｌｉｎｄａ以及部分志愿者和当地安置的受灾儿童一起走进并感受这个特殊的游乐园。　由《美丽俏佳人》节目组倡导的认捐“帐篷游乐园”活动得到了李静、王艳、罗中旭、曹曦文、谢兰、严宽、沈傲君等明星和众多北京市民的支持，“帐篷游乐园”及相关物资装满了１２吨大卡车。５月３１日晚，包括《美丽俏佳人》主持人王婧和Ｌｉｎｄａ在内的志愿者队伍随车一起从北京出发直奔地震灾区。经过两天两夜的日夜兼程，６月２日，抵达四川省什邡市皂角镇中心小学。《美丽俏佳人》栏目组工作人员在当地的解放军、志愿者和热心群众的大力协助下，“帐篷游乐园”设置在已经被临时改为受灾群众安置处的学校篮球场上。经过两天的紧张搭建，６月４日上午“帐篷游乐园”迎来了开园典礼。　“帐篷游乐园”所在点周围支满了救灾帐篷，教室也住满了来自上游重灾区的受灾群众，来自灾区的孩子仍在帐篷里坚持上课，而课余时间操场上仅有的两根单双杠成了他们最喜爱的玩具。从物资卸车到游乐园搭建，这些小朋友们一直盯着这些新奇的玩具围观，眼神充满了期待。帐篷游乐园将成为灾区小朋友们的快乐场所，北京爱心人士捐赠的玩具几乎将整个帐篷填满。　“帐篷游乐园”由三个帐篷，一个是游乐设施非常齐全的游戏室，一个是文具多多，书本多多的绘画室，另一个是给喜欢读书的小朋友准备的阅读室。三个帐篷游乐园为个性不同，喜好不同，年龄不同的小朋友提供了临时性的玩耍、学习、课余休息的快乐场所。北京各大幼儿园的小朋友写的爱心卡片贴满了帐篷周围，同龄人的句句祝福，希望能带给失去学校，失去家园的小朋友最棒的关怀。崔一佳／文
组图：众明星心系灾区孩子　捐助“帐篷游乐园”工作人员与小朋友大合唱　主持人采访三位男艺人　主持人采访王岩与王婧　主持人采访两位心里专家　ＬＩＮＤＡ　曹曦文　王岩认领游乐设施　王婧　王艳　沈傲君　王艳讲话　罗中旭送上球　主持人李静　谢兰　严宽带来玩具熊　（点击小图看大图）　新浪娱乐讯　５月３０日下午，东方风行旗下《美丽俏佳人》栏目组在北京西环广场举行“爱心妈妈，绽放美丽”六一节爱心帐篷游乐园认捐活动。　“帐篷游乐园”３１日奔赴什邡　当天下午，西环广场一楼中庭挤满了参加捐助活动的人们，大屏幕上不断滚动播放着李静和《情感龙门阵》剧组赴灾区的感人画面。舞台两侧堆放着大量文具、牛奶、婴幼儿用品、书籍、体育用品……有的人还带来了书画作品、幸运星、信件准备送给还在医院接受治疗的孩子们，鼓励他们重拾生活的信心希望。来自北京市几所幼儿园的小朋友们表演了精彩的歌舞，用她们稚嫩的声音发出对灾区小朋友六一节最真挚的祝福。《美丽俏佳人》主持人李静、王婧、Ｌｉｎｄａ、王岩，心理专家金韵蓉、柏丞刚，演艺明星王艳、罗中旭、曹曦文、谢兰、严宽、沈傲君等带着灾区孩子们急需的生活品以及六一节礼物来到现场。　据悉，这批由明星、企业、个人分别捐助的用以组建“帐篷游乐园”的大型帐篷以及小城堡、秋千、滑梯、跷跷板、哈哈镜、篮球架、攀爬玩具、桌椅等内部游乐设施，现场捐赠的文具、玩具、生活用品将装满两辆大卡车于３１日晚启程奔赴什邡市，《美丽俏佳人》主持人王婧、Ｌｉｎｄａ、随行前往“帐篷游乐园”陪伴灾区的孩子，心理专家柏丞刚将现场接受心理咨询。　明星心系灾区孩子汇聚爱心　王岩、王婧、曹曦文等人在现场为灾区孩子们捐助了“帐篷游乐园”内需要的秋千、篮球架、桌椅、滑梯等设施。每位嘉宾都带来了给孩子特别准备的礼物。爱好运动的罗中旭给孩子们带来了足球，他说：“目前，帮助灾区的孩子恢复心灵是很重要的，我希望他们走出阴影，健康快乐地成长。我还想在六一那天，给孩子们送去我小时候最很吃的棉花糖。”“脸上还有笑，坚定的双眸我要感动天和地。”很少参加公众活动的沈傲君不仅带来了大批牛奶还为灾区的孩子们送上了温馨的歌声。王艳代表现场的明星妈妈，表示：“作为妈妈，我们希望每个孩子都快乐，我们会为灾区的孩子尽可能地能做多少就做多少。”另外一位明星妈妈谢兰则为灾区的孩子方方面面都想到了，她带来了毛绒玩具、衣服、书本、奶粉……各种物品。严宽和公司工作人员带着大家采购的一千支笔、大量玩具赶来。由于是周五下午交通堵塞，他与工作人员把车停在路边带着几箱物品挤地铁赶到现场，着实让人感动。严宽说：“我们不是明星，那些奋战在一线的子弟兵、衣物工作者、志愿者、参与自救的群众才是真正的明星。我们男艺人也要和明星妈妈一起加入爱心行动中，长期地帮助那里的人们。此后，我的个人首唱会也会再次联手多家企业一起捐款。”　李静：救灾需要坚持得务实　活动现场，李静几次婉言谢绝了媒体访问，最终勉强同意。她说：“我今天的角色只是现场工作人员之一，需要我做什么就做什么，我们公司的一百多人都在为此努力，我自己接受采访有点抢功的意思。这次活动被作为公司团队培训，我们的员工不仅需要职业技能，更重要的是要有爱心。”　作为一个明星妈妈，李静不仅深入灾区关爱看望那里的孩子，她也教育自己的女儿珍惜现在的生活，为灾区的孩子献爱心。李静的女儿在幼儿园看到有小朋友浪费粮食，生气地说：“就应该把你们送到绵阳受教育！”这句话从一个几岁孩子口中说出，就连幼儿园的老师也惊呆了。在李静的诱导下，她的女儿也主动捐出五间最喜爱的玩具给灾区的孩子们。　对于此次捐助活动，李静表示：“今天的场面很感人，大家大包大包的精美的文具送到现场，我看到一个家长带着孩子还扳着五箱很沉的书过来……大家的行动因爱的名义，都应该被记住，我会记住每一位到场的面孔。帮助灾区是个长期的任务，是几年甚至更长，需要坚持下去。要务实，能帮一个人就帮一个，能帮一家人就帮一家。”崔一佳／文　陈莹莹／图
李静倡导捐助帐篷游乐园　孩子们可临时玩耍近日，三个“帐篷游乐园”运往四川什邡市，那里的孩子们将可以在这些临时游乐园里玩耍。据悉，“帐篷游乐园”是由主持人李静和《美丽俏佳人》节目组织捐赠的。　李静倡导捐助帐篷游乐园。　北京娱乐信报６月２日报道　近日，三个“帐篷游乐园”运往四川什邡市，那里的孩子们将可以在这些临时游乐园里玩耍。据悉，“帐篷游乐园”是由主持人李静和《美丽俏佳人》节目组织捐赠的。上周五，在“爱心帐篷游乐园”认捐活动上，王艳、景岗山、罗中旭等明星现场认捐了滑梯、转椅等游乐设施。（文／张学军）　（本文来源：北京娱乐信报　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞
谭维维婚纱照相亮相　力求简约尽显高贵近日，在由著名主持人李静担纲的电视节目《美丽俏佳人》录制现场，时尚达人谭维维大秀婚纱和各种钻饰，光彩照人，美不胜收，成为十足眩目的钻石女人。　网易娱乐讯　近日，在由著名主持人李静担纲的电视节目《美丽俏佳人》录制现场，时尚达人谭维维大秀婚纱和各种钻饰，光彩照人，美不胜收，成为十足眩目的钻石女人。节目现场，身着橙色小礼服的谭维维以本色亮相，然而在李静和金海心“花言巧语”的“诱惑”之下，谭维维随后换上了一套低胸婚纱，这袭婚纱简洁大方，落地裙摆将其修长身材展现得分外性感，而其一挥袖间，万千媚态尽在不言中，笑容灿烂宛若新娘。　为令其更加璀璨闪耀，节目方还为其准备了价值一千多万的超豪华巨钻项链，一向低调的维维大为感叹：“好重啊，虽然很漂亮，但是太复杂了不适合我，我还是比较适合简单、大方点的款式”。节目组只得答应由谭维维自行挑选饰品，而谭维维则为挑选戴上了简约款式的项链、耳环和戒指。只见换装后的谭维维更显高贵，气质非凡，令人大为赞叹。　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
于小伟精致打造“拇指食物”　心系灾区饮食情况近日，在《美丽俏佳人》周末版《我爱每一天》的摄影棚中时不时传出阵阵笑声，打扮时尚有型的于小伟在主持人李静和美食专家的引导下一举变身为糕点师，现场打造精致“拇指食物”。虽然台上的他处于“学习、劳动”阶段，但和主持人聊起天来经常妙语连珠，引得现场爆笑连连。　在观众心中一直都是“时尚先生”的于小伟，很难让人把他跟“宅男”这个词结合起来。离开剧组，在自己舒适的家里面，于小伟会自己做饭吗？他如何招待来访的客人呢？旅游卫视《我爱每一天》将给我们揭开谜底。于小伟为您打造的“拇指食物”一定让您食指大动，届时不要错过收看。　最近于小伟一直忙于赈灾活动，这次来参加美食活动之后，于小伟还不忘对我们说，这次突如其来的地震，给我们的人民带来了那么大的苦难，别说要讲究饮食了，能幸存下来真的就是一种幸福。但是我挺担心他们现在吃的够不够，会不会有孩子挨饿。我真心希望我们能一起度过难关，好好的、健康的生活下去！　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
《美丽俏佳人》倡导捐助“帐篷游乐园”网易娱乐６月２日讯　东方风行旗下的《美丽俏佳人》节目组倡议捐助帐篷等物资，并于近日北京西环广场举办六一儿童节　“爱心帐篷游乐园”认捐活动。《美丽俏佳人》主持人李静、王婧、Ｌｉｎｄａ、王岩等，心理专家金韵蓉老师、柏丞刚老师，演艺明星王艳、景岗山一家、罗中旭、谢兰、严宽、曹曦文、沈傲君等明星也爱心加盟，将在现场认捐木马、滑梯、转椅等儿童游乐设施，热心群众也积极赶到活动现场认捐漫画书、益智安全玩具等等爱心礼物，并制作了爱心卡片。北京红黄蓝的幼儿园、北大第三幼儿园的小朋友也表演了自己精心排练的节目，并送上了自己的玩具。　根据心理专家的建议，灾后孩子的心理修复和重建是当务之急，据悉，这是为灾区儿童建造的第一所“帐篷游乐园”，无疑是安抚灾后孩子情绪一个非常好的形式。　５月３１日晚，认捐到的游乐设施及帐篷将由东方风行工作人员连夜运送至四川省什邡市。《美丽俏佳人》主持人王婧、Ｌｉｎｄａ及心理专家柏丞刚老师也到达什邡市“帐篷游乐园”，陪伴在灾区的小朋友身边，柏丞刚老师将现场接受心理咨询，让孩子们时时刻刻感到温暖的存在，快乐的成长！　（本文来源：网易娱乐　）
《美丽俏佳人》“大变身”　帮普通女性量身造型本报综合消息　近日，主持人李静在上海参加某时尚活动时透露，自己主持的《美丽俏佳人》节目将加入一个全新环节——“ＭＧＴＦ美丽变身计划”。　因《美丽俏佳人》节目制片人兼主播的李静，晋升为时尚女性的代表人物，在当晚的时尚活动中，她和好友兼同事的造型师小Ｐ一起乘坐着一辆跑车亮相，让在场媒体感到大为意外。　原来，这个只是李静宣传节目新环节的一个小噱头。李静透露，跑车是“美丽变身计划”的一个道具。因为造型师小Ｐ要驾驶跑车，负责寻找想变美的女士，带她去逛最高档的商场，买高级的奢侈品。　李静表示，希望通过该计划去帮助更多的女性朋友们实现明星造型的美丽梦想。　该节目将从７月１８日到１０月间播出１３期。　电视新闻点击排行＞＞　　［责任编辑：ｉｒｉｓｌａｕ］
图文：众明星心系灾区　主持人李静众明星心系灾区孩子　捐助“帐篷游乐园”　新浪娱乐讯　５月３０日下午，东方风行旗下《美丽俏佳人》栏目组在北京西环广场举行“爱心妈妈，绽放美丽”六一节爱心帐篷游乐园认捐活动。图为众明星心系灾区孩子　捐助“帐篷游乐园”。陈莹莹／图　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李静王岩六一捐玩具　愿笑容回到灾区儿童脸上李静和王岩　爱心妈妈　爱心妈妈王岩　新浪娱乐讯　六一国际儿童节，是全世界小朋友的节日。近日，《美丽俏佳人》著名主持人李静（　ｂｌｏｇ）携“美丽女主播”王岩（　ｂｌｏｇ）、王婧（　听歌　ｂｌｏｇ）、Ｌｉｎｄａ以及演艺明星王艳、罗中旭（　听歌　ｂｌｏｇ）、曹曦文（　ｂｌｏｇ）、严宽（　听歌　ｂｌｏｇ）、沈傲君（　ｂｌｏｇ）等人在北京西环广场举行“爱心妈妈，绽放美丽”六一节爱心帐篷游乐园认捐活动。这批由明星、企业、个人分别捐助的用以组建“帐篷游乐园”的大型帐篷以及小城堡、秋千、滑梯、跷跷板、哈哈镜、篮球架、攀爬玩具、桌椅等内部游乐设施，将于昨日晚启程奔赴什邡市。　此次认捐活动众明星都献出了自己的一份爱心，罗中旭给孩子们带来了足球，沈傲君带来了大批牛奶，严宽和公司工作人员带着大家采购的一千支笔和大量玩具。“美丽女主播”王岩更是从新剧的拍摄现场连夜赶来并带来义卖爱心报纸送给大家，在现场捐助了“帐篷游乐园”内需要的秋千、篮球架、桌椅、滑梯等设施。　记者现场发现王岩手拿行李箱甚是奇怪，据身边的工作人员了解才得知原来王岩是从青岛的拍摄现场赶来，此次行程安排的十分紧张，活动完毕又要迅速赶回拍摄现场！现场王岩主持时几次哽咽落泪，很遗憾不能和其它主持人一起前往灾区陪伴小朋友，并告诉大家：此次的儿童节对于灾区的小朋友来说和以往的更是不同，是个不同寻常的日子，希望通过我们的努力能给他们带去一些温暖和快乐！哪怕一个拥抱、一个微笑。孩子们的心理重建是我们现在最需要关心的，愿儿童节这天笑容能重新回到他们的脸上。
组图：日本女孩井上朋子作客《美丽俏佳人》第１２３４５６页昨天下午《美丽俏佳人》的录制现场迎来了一位特殊的嘉宾，著名的平面模特——井上朋子。初次作客中国电视节目的她难免有些紧张，主要是沟通上的顾虑。节目主持人李静对于井上朋子作客节目表示很欢迎，在ＮＨＫ电视台采访时她说：“我们很高兴井上作客《美丽俏佳人》，我们也希望更多的各国艺人朋友来做客，互相交流、学习不同国家的时尚文化。”
组图：颜丹晨ＤＩＹ夏日清凉装　心灵手巧俏佳人ＤＩＹ凉鞋　临时搭配的夏装　新浪娱乐讯　夏日将近，许多时尚栏目纷纷推出应对炎炎夏日的美丽秘诀，近日，刚刚在大型反特题材电视连续剧《幽灵计划》中杀青回京的颜丹晨（　ｂｌｏｇ）就被邀请到强档美容节目《美丽俏佳人》中做时尚嘉宾，虽然早已是该栏目的老熟人，但是此次大不同于以往的是需要亲手ＤＩＹ清凉夏日装束，现场更是多了些许的女红味道。　一向以“气质美女”著称的颜丹晨今年伊始就以一系列０８春装引领时尚，如今夏日当道，时尚达人更是不容错过，而本次则是以夹脚拖鞋为主角，配合嘉宾的ＤＩＹ，再搭配不同的服饰，为自己打造一袭清凉夏日装束，节目开始琳琅满目的夹脚拖鞋就被推上阵，颜丹晨配合小Ｐ老师一边为观众讲解颜色款式和服装的搭配技巧一边亲自上阵为观众做示范，包括装饰品的搭配，俨然一个时尚教主做派，为了满足不同观众的个性要求，小Ｐ老师还提出要ＤＩＹ拖鞋，嘉宾们马不停蹄纷纷秀出自己的创意，颜丹晨更是用毛线和丝带ＤＩＹ了一款独一无二的拖鞋，平时都是活跃在拍戏片场的颜丹晨很少做女红，但此次经小Ｐ老师指点竟自己完成了整个ＤＩＹ工序，还别有创意的给它歪戴一个蝴蝶结，做到了锦上添花，受到了全场观众的喜爱，主持人李静（　ｂｌｏｇ）更是提议将这个明星手工制作的拖鞋作为本期幸运观众的礼品。　拍摄完整个节目颜丹晨还是意犹未尽，认为这个ＤＩＹ的主意实在太好，希望观众们下去多动手多动脑，为自己开创独一无二的美丽，更提出，此次《美丽俏佳人》的主题是绿色环保，这样的形式不仅让手头废弃的东西重现美丽，更可以美化环境，为美丽北京，美丽中国做了一份贡献。最后颜丹晨告诉记者：“其实环境和心情的美丽才是绿色美的关键，希望大家都能加入到绿色环保活动中，贡献自己的一份力量。　日前颜丹晨的新戏也开拍在即，在这部戏中将有前所未有的全新挑战，对于新角色颜丹晨和众多影迷都在翘首期待中。
傅淼约会《美丽俏佳人》　肌肤赛雪有秘诀（组图）傅淼　傅淼　日前，橙天演技派女星傅淼做客著名时尚节目《美丽俏佳人》，和睿智女主持李静一起交流护肤心经，美容大法。　节目当天，傅淼以经典的马尾造型亮相，青春逼人；黑色短裤，白色衬衣，简约不简单的着衣风格秉承了傅淼一贯的行事风格――低调淡然。　作为演员，拥有好皮肤和控制体重一样重要，镜头中的傅淼，肌肤干净剔透，令人羡慕，如何拥有这样的好皮肤？傅淼有自己的小秘方：彻底清洁最关键，根据自己的皮肤状态，选择适合自己的洁肤产品。另外，北京气候干燥，所以每天都要敷一张面膜做保养。　这是傅淼第二次参加《美丽俏佳人》了，主持人李静一见面就关心傅淼的近况，傅淼透露说不久前在百老汇经典话剧《情书》中挑战少女角色，过足了戏瘾。这部话剧在下半年会和北京的观众见面。
大洋新闻　－　吉杰深情现唱　王婧“投怀送抱”扑入怀图吉杰深情现唱　王婧“投怀送抱”　本周吉杰现身《霸王—我爱相对论》的录制现场。一开场，吉杰就与同是嘉宾的美女主持王婧相互飚歌，并深情对唱了《月亮代表我的心》，王婧当场“投怀送抱”，引爆全场。　究竟是怎么回事呢，原来，王婧虽然是《美丽俏佳人》的主持人，但是她也是歌手出身，曾在全国的唱歌比赛上获得过第一名的好成绩，吉杰唱功自不必说，于是主持人李静便要求二人在现场比赛一下歌喉，根据键盘老师的即兴转换比赛谁唱的歌多。一开始，王婧十分近紧张，就连键盘老师给出的《茉莉花》的调子都没有记起来，在吉杰很绅士的提醒下，才顺利地唱了出来，吉杰在旁边轻声跟唱。由于二人过于紧张的缘故，主持人李静不断提醒他们两个人站得近一些，王婧和吉杰才慢慢走近，最后王婧干脆直接扑在了吉杰的怀里，引得全场爆笑，让节目一开场就进入了一个小高潮。接下来，王婧和吉杰终于放开了，深情对唱了一曲《月亮代表我的心》，全场叫好连连，再一次展现了吉杰深厚的唱功。　节目中间涉及到了求职方面的问题，吉杰巧妙机智的回答，折服了现场的观众，不愧是在知名外企当过大老板的人啊。不过，在之后的节目中，主持人李静根据自身找保姆的经验，现场演绎的“无敌”小保姆，难坏了这个要找保姆的大老板吉杰，全无找保姆经验的吉杰被李静这个小保姆忽悠的一头水雾，李静当场宣布要开个公司自己当顾问，有要找保姆的叔叔阿姨就去问她。把全场的气氛推向了高潮。　节目的嘉宾中，有很多是吉杰的粉丝，在节目的最后，吉杰邀粉丝共唱一曲《ｆａｌｌｉｎ》，在粉丝面前，吉杰又恢复成了那个能歌善舞的“快乐男生”。正场节目，我们不但听到了吉杰悠扬的歌声，还看到他作为领导着的睿智。　（编辑：　ＡＫ是狸猫　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞
李静、王岩六一认捐毛绒玩具给灾区儿童（图）六一国际儿童节，是全世界小朋友的节日。近日，《美丽俏佳人》著名主持人李静携“美丽女主播”王岩、王婧、Ｌｉｎｄａ以及演艺明星王艳、罗中旭、曹曦文、严宽、沈傲君等人在北京西环广场举行“爱心妈妈，绽放美丽”六一节爱心帐篷游乐园认捐活动。这批由明星、企业、个人分别捐助的用以组建“帐篷游乐园”的大型帐篷以及小城堡、秋千、滑梯、跷跷板、哈哈镜、篮球架、攀爬玩具、桌椅等内部游乐设施，将于昨日晚启程奔赴什邡市。　此次认捐活动众明星都献出了自己的一份爱心，罗中旭给孩子们带来了足球，沈傲君带来了大批牛奶，严宽和公司工作人员带着大家采购的一千支笔和大量玩具。“美丽女主播”王岩更是从新剧的拍摄现场连夜赶来并带来义卖爱心报纸送给大家，在现场捐助了“帐篷游乐园”内需要的秋千、篮球架、桌椅、滑梯等设施。　记者现场发现王岩手拿行李箱甚是奇怪，据身边的工作人员了解才得知原来王岩是从青岛的拍摄现场赶来，此次行程安排的十分紧张，活动完毕又要迅速赶回拍摄现场！现场王岩主持时几次哽咽落泪，很遗憾不能和其它主持人一起前往灾区陪伴小朋友，并告诉大家：此次的儿童节对于灾区的小朋友来说和以往的更是不同，是个不同寻常的日子，希望通过我们的努力能给他们带去一些温暖和快乐！哪怕一个拥抱、一个微笑。孩子们的心理重建是我们现在最需要关心的，愿儿童节这天笑容能重新回到他们的脸上。　［责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ］
谭维维婚纱造型出镜　不爱巨钻更显简约高贵（图）华丽变身　节目现场　谭维维自己挑选的优雅项链　一千多万的巨钻项链　新浪娱乐讯　近日，在由著名主持人李静担纲的电视节目《美丽俏佳人》录制现场，时尚达人谭维维大秀婚纱和各种钻饰，光彩照人，美不胜收，成为十足眩目的钻石女人。节目现场，身着橙色小礼服的谭维维以本色亮相，然而在李静和金海心“花言巧语”的“诱惑”之下，谭维维随后换上了一套低胸婚纱，这袭婚纱简洁大方，落地裙摆将其修长身材展现得分外性感，而其一挥袖间，万千媚态尽在不言中，笑容灿烂宛若新娘。　为令其更加璀璨闪耀，节目方还为其准备了价值一千多万的超豪华巨钻项链，一向低调的维维大为感叹：“好重啊，虽然很漂亮，但是太复杂了不适合我，我还是比较适合简单、大方点的款式”。节目组只得答应由谭维维自行挑选饰品，而谭维维则为挑选戴上了简约款式的项链、耳环和戒指。只见换装后的谭维维更显高贵，气质非凡，令人大为赞叹。
李静倡导捐助帐篷游乐园　王艳景岗山等认捐（图）近日，三个“帐篷游乐园”运往四川什邡市，那里的孩子们将可以在这些临时游乐园里玩耍。据悉，“帐篷游乐园”是由主持人李静（　ｂｌｏｇ）和《美丽俏佳人》节目组织捐赠的。上周五，在“爱心帐篷游乐园”认捐活动上，王艳、景岗山（　ｂｌｏｇ）、罗中旭（　听歌　ｂｌｏｇ）等明星现场认捐了滑梯、转椅等游乐设施。信报记者　张学军　文／摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
王思懿李静《美丽俏佳人》透露护肤心得（组图）王思懿　王思懿与李静　新浪娱乐讯　知名主持人李静（　ｂｌｏｇ）近日邀请好朋友王思懿（ｂｌｏｇ）做客她的强档美容节目《美丽俏佳人》，和大家一起分享爱美心得。模特出身的王思懿不仅对护肤在行，衣着品味更是不凡，一身清新的春装让李静等人惊叹，性格开朗的王思懿甚至教起主持人服装的搭配之道，和李静一起在节目中玩得很开心。曾在《水浒传》中饰演潘金莲的王思懿，那个美娇娘形象惊艳四座，多年后的她依旧是光彩夺目，清透细白的肌肤好过一些２０岁的小姑娘。王思懿说她曾做过皮肤测试，测试显示她的皮肤含水量高达９９％，这个高度连专业的美容师都震惊。到底王思懿是如何护理自己的肌肤呢？在即将播出的节目中，让王思懿和我们一起分享她的护肤小秘密。
《美丽俏佳人》倡议捐助帐篷　安抚灾后孩子情绪《美丽俏佳人》主持人李静（左）　腾讯娱乐讯，东方风行旗下的《美丽俏佳人》节目组倡议捐助帐篷等物资，于５月３０日下午北京西环广场举办六一儿童节　“爱心帐篷游乐园”认捐活动。　《美丽俏佳人》主持人李静、王婧、Ｌｉｎｄａ、王岩等，心理专家金韵蓉、柏丞刚，演艺明星王艳、景岗山一家、罗中旭、谢兰、严宽、曹曦文、沈傲君等明星也爱心加盟，在现场认捐木马、滑梯、转椅等儿童游乐设施，热心群众也积极赶到活动现场认捐漫画书、益智安全玩具等等爱心礼物，并制作了爱心卡片。北京红黄蓝的幼儿园、北大第三幼儿园的小朋友也表演了自己精心排练的节目，并送上了自己的玩具。　根据心理专家的建议，灾后孩子的心理修复和重建是当务之急，据悉，这是为灾区儿童建造的第一所“帐篷游乐园”，无疑是安抚灾后孩子情绪一个非常好的形式。　东方风行工作人员称，５月３１日晚认捐到的游乐设施及帐篷已送至四川省什邡市，而《美丽俏佳人》主持人王婧、Ｌｉｎｄａ及心理专家柏丞刚老师也将到达什邡市“帐篷游乐园”，陪伴在灾区的小朋友身边，柏丞刚则将在现场接受心理咨询。　３０日活动现场嘉宾认捐明细：　王艳：认捐全套游乐设施　（篮球架＋儿童桌＋双人秋千＋儿童椅＋翘翘板＋攀爬玩具＋哈哈镜＋小城堡等）　王婧：认捐滑梯秋千组合＋桌椅一套＋双人秋千　沈傲君：认捐小城堡一套　曹曦文：认捐篮球架＋书桌＋双人秋千＋６把椅子　王岩：认捐双人秋千＋篮球架　谢兰：１８００元认捐篮球架３个　金韵蓉：认捐双人秋千３架　梅林：认捐秋千＋哈哈镜＋攀爬玩具　总政幼儿园全体小朋友：认捐全套游乐设施　红黄蓝幼儿园全体小朋友：认捐海洋球及儿童衣物、书本及玩具一批　北京大学幼教中心全体小朋友：认捐儿童汽车及儿童衣物、书本、玩具、学习用品　［责任编辑：ｅｌｉｓａｚｈｕ］
东方风行获私募融资　红杉资本打造新媒体集团由中国著名电视节目制作人和主持人李静领军的东方风行传媒文化有限公司于近日完成了第一轮私募融资。　本轮投资人为在中国传媒娱乐和消费品零售领域拥有深厚经验的全球著名风险投资机构红杉资本。近两年来，红杉中国投资的项目包括宏梦卡通，天骏传媒，人和商业地产，匹克体育，麦考林，高德软件，保利博纳，５１．ｃｏｍ和乡村基等。　负责这一投资的红杉资本创始及执行合伙人沈南鹏表示，“投资东方风行是看中了李静的个人品牌价值和卓越的领导能力，　我们将支持该公司从一家优秀的影视制作公司转型成为一家引领中国时尚生活方式、集内容提供和商品开发推广于一身的新型跨媒体公司。”　李静创办的影视机构短短几年飞速发展，涉及影视策划、制作、发行、广告和营销、市场公关、新媒体内容制作、演艺经纪等多项业务。由该公司制作的节目无论在业界及中国的电视观众中都享有很高的知名度和美誉度。公司卓越的创新能力生产出了多档优秀电视节目，如中国最资深、著名的电视Ｔａｌｋｓｈｏｗ《超级访问》，迄今为止仍被评为最受欢迎的访谈栏目；之后相继创办的《美丽俏佳人》《情感龙门阵》《静距离》《我爱每一天》在所播出平台中同样享有王牌位置，而李静也在２００７年被福布斯评为“中国文化娱乐体育产业商业人物。　出任ＣＥＯ的李静非常有信心将公司打造成为一家引领中国时尚生活方式、关注娱乐和时尚的一家新型跨媒体集团。她表示在今后的业务转型中，公司业务模式在原有基础上还会涉及出版物、电子商务等领域。
《美丽俏佳人》将增加新环节李静前天参加某时尚活动时透露，由她主持的《美丽俏佳人》节目将改版，增加一个全新环节“ＭＧＴＦ美丽变身计划”。新环节由名模春晓主持，造型师小Ｐ将开着跑车去寻找想变美的女士，载着她逛商场，实现完美变身。新环节将从７月１８日到１０月播出１３期，每期用１０分钟为一位女性改变造型。　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　梁朝伟和刘嘉玲昨晚已抵达曼谷，二人包场大吃鱼翅，沿途更有警车开路，于凌晨时分飞往不丹筹备婚礼；李湘与某导演佩戴情侣手镯，一齐现身北京某摄影棚，泄露亲密关系；资深娱记点评０８港姐夺冠热门……　＞＞
李静倡导捐助帐篷游乐园（图）网页搜索：　近日，三个“帐篷游乐园”运往四川什邡市，那里的孩子们将可以在这些临时游乐园里玩耍。据悉，“帐篷游乐园”是由主持人李静和《美丽俏佳人》节目组织捐赠的。上周五，在“爱心帐篷游乐园”认捐活动上，王艳、景岗山、罗中旭等明星现场认捐了滑梯、转椅等游乐设施。信报记者张学军文／摄　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张卫健和张茜昨晚一起为《四川不哭》录音，二人透露早已在内地注册结婚，稍后会在香港补摆喜酒。陈慧琳宣布婚讯后，曾扬言“小小地庆祝”的她因被父亲说“耍赖”，决定婚宴摆足五十桌……　＞＞
果酸、维Ｃ真的可以美白？对于我们的肌肤，夏天我们会将更多的注意力投向防晒，而在春天我们比较关注的是美白、皮肤紧致和抗衰老的问题。金老师曾经传授给我们这样的观点，皮肤白的女生容易长皱纹，而脸上不长青春痘的女生皮肤容易干。所以，我们不能只把注意力放到美白上，还要特别注意紧致的方面。　其实美白和抗衰老是应该联系在一起的，而且可以同时顾及到，这样才会让我们的肌肤真正达到年轻紧致的效果。也有姐妹会认为抗衰老是３０岁以后应该注意的问题，在３０岁之前拼命地美白保湿就可以了。殊不知，我们的肌肤在２２岁之后，新陈代谢就逐步减缓了，所以，预防衰老的工作要提前进行哦！！否则，过几年皮肤变松弛而且有皱纹，哭都来不及了！　日间防护问题多多　Ａ　反正皮肤晒不黑，是否就不必防紫外线？　紫外线不仅仅会使你的肌肤变黑，还会起斑点，产生色素沉淀，甚至肌肤晒伤。我们防紫外线就是为了防止被晒伤、晒黑和晒老　Ｂ　胶原蛋白流失与美白有关吗？　皮肤真皮层７５％由胶原蛋白组成，纤维状的胶原蛋白形成网状结构，提供皮肤的张力和弹性；同时，真皮层中的胶原蛋白还是表皮层和表皮附属器官（毛发）的营养供应站，并为表皮输送水分。流失胶原蛋白会让皮肤失去弹性和白皙，从而变得暗淡松弛。　Ｃ　要让肌肤又白又紧，必须叠加使用一大堆日间护肤品才行？　我们脸部的吸收能力是有限的，如果每天我们抹很多层的美容产品在脸上，皮肤是不可能完全吸收的，贴近皮肤的那层保养品能够被最好的吸收。在美国现在流行的观念就是单一化，把多样功效放到一个化妆品里，同时包含抗衰老、补水、美白的功效。我们国内也能买到类似的产品，这样，我们每天使用一种护肤品就可以达到多种保养功效了。　Ｄ　日间防护，只看防晒指数就够了？　“ＳＰＦ＋数字”（如ＳＰＦ３０）指的是防晒伤的时间，中国化妆品协会规定，该值最高只能为ＳＰＦ３０。化妆品上“ＰＡ＋＋＋”这样的标识是指防晒黑的。除过这两点之外，还要注意护肤品是否有防晒老的功能。　美白紧致攻略　美白障碍一一扫除　１　表象——局部小斑点　真相——老废角质层增厚，肌肤暗沉不通透　对策——去角质　２　表象——面部泛青　真相——肌肤血液循环不畅，黑眼圈严重，肤色不均匀，使面部呈现青、黑色　对策——活肤按摩法　３　表象——面部泛黄　真相——真皮层胶原蛋白遭受破坏，肌肤沉淀过多的胡萝卜素，肌肤就会暗黄无光　对策——紧肤按摩法　去角质　去角质最简单的就是使用磨砂膏，磨砂膏有粗粒和细粒两种，皮肤比较细嫩的部位可以用细粒的，其他部位可以用粗粒的，使用旋转的手法进行。细粒的每个礼拜使用一次，粗粒的两个礼拜使用一次。　美肤按摩法　将护肤品在手掌抹匀，从额头开始涂抹按摩，手法是由下至上；然后是面部，由鼻子开始向两侧斜向上涂抹按摩，下巴位置用同样的手法；脖子则用由下至上的手法。按摩完成后，要轻轻拍打自己的脸部肌肤，这样有助于吸收。　补充胶原蛋白　吃银耳（白木耳）补充法　经研究发现，银耳的胶原蛋白要比鱼翅和燕窝的胶原蛋白成分更多，多吃能起到很好的美容效果。　做法：将银耳放入水中十分钟后就会泡软，然后用小火来煮，放入冰糖或者红枣，煮成粘稠状后即可，放入冰箱冷藏，每天吃一些，会很滋补。　美白知识小测试　判断题　１、果酸是可以美白的？　√　果酸可以帮助我们皮肤的新陈代谢，使皮肤表面已经带色素的细胞尽快脱落掉，但敏感性肌肤要慎用果酸，所以，对果酸的选择还要根据个人肤质。　２、维Ｃ也是可以美白的？　√　含有维生素Ｃ的营养品或化妆品都可以美白，可以有效降低黑色素。　３、在白天用喷水的方式就能够保湿了？　×　在日间的情况下，拼命往脸上喷水，只能保持短时间的滋润，反而会因为水分的快速蒸发带走身体原有的水分，造成皮肤干燥。我们可以用好的保湿霜或者防御霜，这些都可以帮助我们锁住水分不流失。　４　戴墨镜打遮阳伞后就可以不用防晒霜了？　×　紫外线是可以折射的，即使遮阳伞有防晒功能，紫外线也可以通过折射的方式投射到皮肤上，所以，我们一定要抹防晒霜。在游泳的时候，很多人想，反正要下水的，防晒霜涂了也会被洗掉，不如不抹，但是，大家要知道，水的反射作用是地面的５～１０倍，万万马虎不得！！　５　为了追求小麦色的肌肤就不用防晒霜，希望太阳公公能早点把自己晒黑？　×　小麦色肌肤是一种流行趋势，但以上的方式只会灼伤自己的皮肤。可行的办法就是选择一些带有颜色的霜来用，而其本身也有防晒效果，不会伤到皮肤。　６　美白护肤品涂抹至眼部时，使用旋转向上的手法？　×　眼部的肌肤是很薄的，一定要使用简单的手法，用手指肚轻拍涂抹就可以了，以免伤及皮肤出现小细纹。　问答题　１　防晒对于美白很重要吗？　当然重要，防晒能够有效保护我们的肌肤不被晒黑晒伤，但防晒的正确方式是使用防晒护肤品，而不是通过打伞戴帽子这样的方式。而且，即使是室内工作者，也不要以为自己可以安枕无忧，室内的灯光会对我们的肌肤产生不好的影响，同样需要做防晒措施。　２　皮肤黑的人可以变得像李静姐一样白吗？　如果美白产品能够有彻底改变肤色的神奇功效的话，世界上也就不用分各色人种了，迈克尔杰克逊也不用痛苦的去做漂白手术了。我们需要做的是和自身的肤色相比较，要看自己的肤色是不是比以前更为均匀了或是细白了，这才是最重要的。　３　每天敷面膜好吗？　去角质性质的面膜不能敷太多，会使角质层变薄，使皮肤变得敏感。还有美白的面膜也不能多敷，一般都含有果酸成分有一定的去角质的作用。补水面膜可以多敷一些，但一定要看清其中没有刺激的成分才行。而且，可以每天使用的面膜，其外包装上都会注明。　４　皮肤被短时间严重创伤后如何修复？比如：室外工作后太阳下暴晒一天，或是被风沙吹了一整天。　首先，我们要考虑事先作好预防工作，比如使用一些带有防晒系数的粉底或者防晒霜、隔离霜。但如果伤害已经产生不可避免，那可以使用一些含有维生素Ｃ的抗氧化的面膜，或者是比较好的美白修护面膜。如果皮肤被伤害的很严重，还是需要一个逐步恢复的过程，不要心急。　如果是晒伤，皮肤最需要补充的就是水分，清洁皮肤的时候不要太用力，按摩的时候也要小心，使用的护肤产品也要选用温和性的。皮肤受伤后，有的姐妹会狂敷面膜，每天很多张，其实，这只是造成浪费，因为我们肌肤的吸收能力是有限的。　由于肌肤新陈代谢的原因，被晒黑的细胞需要一个月来代谢掉，不过，如果我们选用含有果酸的产品可加速代谢的速度，让晒伤快速好转。　５　大气污染越来越严重，在粉尘很多的环境下，如何让自己的肌肤保持通透呢？　对于身边的环境我们没有很好的办法来隔绝它，只能很好的做好肌肤的清洁工作，在肌肤遭受了一天的摧残后，回到家中，一定要彻底的卸妆和清洁肌肤。　（本文来源：《美丽俏佳人》　）　关于　美白　防晒　果酸　的图片
李静新节目帮女性圆梦　让普通人重现经典造型信报讯（记者王大鸣）李静（　ｂｌｏｇ）日前宣布，将在《美丽俏佳人》中启动“ＭＧ　ＴＦ美丽变身计划”，让明星和电影中的经典造型在普通女性身上实现。　同时，李静也再次对四川地震灾后儿童的心灵重建发出呼吁，她计划在自己的能力范围内，在未来的３到５年内对灾区的孩子实施心理援助。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　李静　的新闻
内地十大感人慈善明星十年前，李静已经开始利用自己的媒体资源做善事，当时她是电视栏目《心连心》的主持人兼导演，她会在每一期节目里说服一家企业为一个贫困地区捐赠十万元建立一所希望小学。每一期，她都会亲自先到贫困地区视察当地状况，然后抓住一切机会动员她所遇见的企业人士，并把他们带到贫困地区“受教育”。所有被李静游说捐资助学的人，最终都会热泪盈眶地慷慨解囊。在李静的努力下，为期三年的电视栏目已在全国十多个贫困地区捐赠了希望小学。　由于自己曾亲身发起和经历了这么多慈善助学活动，李静从来不拒绝慈善活动的邀请。但她近年来不再组织有形式感的慈善活动了，而是把慈善作为日常的生活习惯，关心和帮助所有的弱者，不管是陌生人还是身边人。
明星慈善知多少　内地十大感人慈善明星（图）十年前，李静已经开始利用自己的媒体资源做善事，当时她是电视栏目《心连心》的主持人兼导演，她会在每一期节目里说服一家企业为一个贫困地区捐赠十万元建立一所希望小学。每一期，她都会亲自先到贫困地区视察当地状况，然后抓住一切机会动员她所遇见的企业人士，并把他们带到贫困地区“受教育”。所有被李静游说捐资助学的人，最终都会热泪盈眶地慷慨解囊。在李静的努力下，为期三年的电视栏目已在全国十多个贫困地区捐赠了希望小学。　由于自己曾亲身发起和经历了这么多慈善助学活动，李静从来不拒绝慈善活动的邀请。但她近年来不再组织有形式感的慈善活动了，而是把慈善作为日常的生活习惯，关心和帮助所有的弱者，不管是陌生人还是身边人。
图文：《功夫熊猫》华星首映－－小李琳签名新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－小李琳与小浪新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－杨俊毅耍太极新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为杨俊毅耍太极。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
图文：《功夫熊猫》华星首映－－张峻宁与李承炫新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－手机新浪宣传幅新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
《功夫熊猫》公映　新浪评审团为配音打高分（图）主持人安琥　安琥签名　乔任梁与小浪　杨渝渝　模特李静　小李琳签名　小李琳与小浪　赵擎　杨幂与小浪合影　杨幂签名　张峻宁与李承炫　张峻宁李承炫签名　乔任梁很受欢迎　小李琳熊抱阿宝　小李琳与熊猫玩耍　张峻宁表情很酷　李承炫很开心　乔任梁熊抱阿宝　众星合影　手机新浪宣传幅　（点击小图看大图）　新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、牛萌萌、张峻宁、杨渝渝、李静、赵擎、章龄之、于波、郑国霖、杨俊毅等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　明星观影团也哭也笑叫好声一片　“太好看了！从来没有一部动画片能让我的心跌宕起伏成这个模样！”以为人母的演员小李琳在观影结束后激动的表示：“我的心现在都还突突突的跳呢，我陪儿子看了那么多动画片，这部《功夫熊猫》还是让我觉得好看到意外，让我一会儿哭一会儿笑的，愣是猜不着下一步情节会怎么发展。我一定要带儿子再来影院看。”青年演员赵擎则表示很高兴有这样一部以中国传统事物为主题的大片儿问世：“虽然不是咱们自己拍摄制作的，但能通过这样一部片子让世界各地的观众朋友都知道中国有这样一个吉祥物，我依旧非常自豪。”　大众观影团为中文配音亮高分　参与新浪观影团的网友们也对《功夫熊猫》打出了极高的分数，有趣的是还有人相约为此次观影准备了主题装扮，熊猫图案的棒球帽、Ｔ恤、帆布袋，以及各种熊猫饰品都可以在观影的人群中觅得。虽然没能听到杰克－布莱克、安吉丽娜－朱莉以及成龙等领衔的英文原版配音，但观众们对于《功夫熊猫》的中文配音还是打出了不错的分数，尤其有些对话巧妙的运用了时下青年人的流行语，也让中文配音有讨巧的彩头。小李琳也表示自己事先对中文版配音不报太大希望，但在观影结束后她却率领观众一起为这些幕后英雄们鼓掌致谢。　不过也有部分观众对当中的一些环节表示存在不解，譬如“为何片中熊猫阿宝的爸爸是一只鹅”，以及“熊猫阿宝最后怎样战胜的大龙”。大头／文　郑福德／图
图文：《功夫熊猫》华星首映－－杨幂与小浪合影新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－小李琳熊抱阿宝新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
李承铉出席《功夫熊猫》首映　语言无碍期待成龙众星出席首映式　李承铉（右）　新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团与华星影城邀请李承铉、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　刚刚从湖南《舞动奇迹》比赛中归来的韩国人气偶像李承铉很少观看全中文影片，此次应新浪的邀请携好友张峻宁与华星影城的观众们一起观看了中文配音版的好莱坞动画巨作《功夫熊猫》。李承铉表示虽然观看的是中文版本，但是在中国近期几个月的活动和学习，自己已经能够听懂影片大半的内容，虽然有些中国式的幽默自己现在还不能理解，但是也能够感受到这部影片的搞笑和诙谐，非常有意思。　当李承铉得知成龙（　听歌　ｂｌｏｇ）也加盟了《功夫熊猫》的重磅英文配音阵容后非常兴奋，表示成龙大哥是自己在中国非常尊敬的前辈，以前大多是看到成龙在银幕上的武打表现，而为动画片献声，尤其是为一只会功夫的熊猫配音一定非常值得期待。李承铉称自己不久后回到韩国也会再进影院观看英文原版的《功夫熊猫》，以实际行动支持成龙大哥的“幕后工作”。
图文：《功夫熊猫》华星首映－－安琥签名新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－乔任梁与小浪新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－模特李静新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－小李琳与熊猫玩耍新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－章龄之新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为章龄之。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
娱乐精彩周末回顾周周精彩　上周　邵兵（听歌　ｂｌｏｇ）在影视剧中一贯扮演钢铁硬汉，很多人还都记得他在《赢家》中成功诠释的那位洋溢着青春朝气的残疾运动员，然而悄然间人们记忆中邵兵青春的脸庞已经变得沧桑，他已是一位拥有一对宝贝儿女的父亲……＞＞发表评论　虽然世界上存在着几百本关于梦露和梦露之死的书，但是有关她的资料本身都已消失不见或随她一起被埋葬了。而在２００５年８月，８６岁的洛杉矶退休法医约翰·麦纳来到《洛杉矶时报》记者福杰·贝克莱特的办公室。他带来梦露死前给心理医生格林逊的录音带……＞＞发表评论　武打明星赵文卓（ｂｌｏｇ）去年到美国培训了一段时间回来后，并没有接拍新戏，似乎正等待着突破的机会，要说他近年来的新作可能就是他刚刚九个月大的“女儿”，日前记者撞见赵文卓和妻子张丹露独享甜蜜晚餐，两位明星为了经营家庭似乎外形和气质上都改变不少……＞＞发表评论　先后为香港前财政司司长梁锦松诞下女儿司渝和儿子皓嘉后，上个月，“跳水皇后”伏明霞再为梁锦松添丁，生下７斤多重的儿子。日前，香港记者发现刚坐完月子的伏明霞，未待瘦身成功便迫不及待拖着老公温馨购物乱……＞＞发表评论　当天晚上郭涛和妻子开车来到了霄云桥附近的一家著名的韩式烧烤店吃饭，郭涛下车后，快步前行，妻子默默跟着他走进饭店，当郭涛和朋友吃完饭从饭店出来时，郭涛仍然一言不发，妻子与朋友打招呼告别，在回家的路上郭涛的妻子又到银行的取款机取钱，而郭涛只是在一旁看着，继续保持沉默，即使是回到了公寓的地下车库……＞＞发表评论　刘嘉玲（听歌）前晚抵台，为昨日《明报周刊》创刊活动助阵，一向热情好客的她，面对媒体接连２天追问婚事保密到家。前晚她先是对婚事进度、台湾宴客日期等问题笑而不答，昨天出席活动更与媒体大玩躲猫猫，晚到１个半小时，只露面５分钟。友人承认刘嘉玲刻意躲媒体，是为维护婚期的“最后惊喜”。在当天的活动中，穿黄色小礼服的刘嘉玲不停跟成龙咬耳朵讲悄悄话，两人边讲边笑得开心……＞＞发表评论　东方卫视大型公益节目　《加油！２００８》，意外遭遇明星失约——在之前的配对赛上与来自四川一希望小学的“小王宝强（　听歌　ｂｌｏｇ）”郭伟林成为搭档的胡静（　听歌　ｂｌｏｇ），突然人间蒸发，节目组昨日发布紧急寻人启事，希望胡静向节目组报到并说明失踪原因，否则将取消其参赛资格，并保留追究其违约责任的一切权利。……＞＞发表评论　新浪娱乐讯　巴西名模吉赛尔－邦臣（Ｇｉｓｅｌｅ　Ｂｕｎｄｃｈｅｎ）荣登《ＧＱ》杂志新一期封面，半裸上阵，用毛巾裹身拍照，演绎性感诱惑。冯黄氏／文……＞＞发表评论　２００８年可谓彻头彻尾的翻拍年，《红楼梦》、《水浒传（）》、《三国演义（）》和《西游记》这四大名著都将在这一年被重新翻拍。随着新版《红楼梦》的开拍，将于９月１８日开拍的新版“三国”剧本的筹备情况也成为媒体关注的焦点。新版“三国”魏蜀吴究竟谁为正朔？新版“三国”中谁将是“高氏三国”文臣武将中的超级明星？在６月２０日晚２１点５０分播出的《五星夜话》中……＞＞发表评论　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、牛萌萌、张峻宁、杨渝渝、李静、赵擎、章龄之、于波、郑国霖、杨俊毅等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采……＞＞发表评论　刘嘉玲（听歌）昨天抵台，小肚肚前的红色纱巾在“跳舞”，她亲口表示：　“今年一定会结婚。”和之前梁朝伟（　听歌）的说法不谋而合，看来今年这对闪亮的银色情侣真的要开花结果了……＞＞发表评论　艺人陈慧琳（　听歌）好事近，她昨晚在其最后一场演唱会上亲口宣布结婚！与相恋十六年的初恋男友Ａｌｅｘ结束爱情长跑，有情人终成眷属。现场歌迷乍闻此喜讯，无不起哄欢呼拍掌支持，令Ｋｅｌｌｙ激动落泪，场面感人……＞＞发表评论　一句“台湾‘总统’选举是天大的笑话”，令成龙（　听歌　ｂｌｏｇ）四年没有踏足台湾！他昨以慈善基金会代言人身份再赴台湾，自言心情紧张且彻夜失眠，但全程强装轻松。而面对抗议他赴台的声音，他遂以幽默感化解事件带来的尴尬……＞＞发表评论　２００８年６月１８日，已故女星奥黛丽·赫本（Ａｕｄｒｅｙ　Ｈｅｐｂｕｒｎ）的蜡像进驻杜莎夫人蜡像馆（Ｍａｄａｍｅ　Ｔｕｓｓａｕｄｓ）。她的蜡像清秀脱俗美丽绝伦丝毫不输本尊，她音容宛在绝代风华令人魂牵梦绕。图库供稿……＞＞发表评论　香港娱乐圈两大美女刘嘉玲（听歌）和关之琳（听歌），昨（１８）晚在上海出席慈善活动时巧遇。俗话说“女人四十一枝花”，二人在年龄、美貌、财富上都势均力敌，前年还曾和鸿海集团董事长郭台铭传绯闻。然而，将和梁朝伟（　听歌）幸福完婚的刘嘉玲昨晚显得神采飞扬，４２岁的她低胸装性感亮相；相比之下……＞＞发表评论　中美合拍电影《谍海风云》（前名《上海》）前天在伦敦举行见面会，演员周润发（　听歌）、巩俐及好莱坞影星约翰－库萨克等均出席。该片早前因题材敏感而未能通过内地审批，被禁在上海取景，近日终有新进展，剧组即将重返上海拍摄……＞＞发表评论　６月１７日，珍妮佛－洛佩兹前往纽约一学校，看望自闭症患儿。随后珍妮佛－洛佩兹夫妇带着他们的双胞胎孩子ＭＡＸ和Ｅｍｍａ，飞往比利时，夫妇二人分工合作，照顾孩子，一家四口尽享天伦之乐……＞＞发表评论　已有两子的布兰妮（　听歌）再次怀孕的传言越传越厉害，昨日甚至有记者拍到了小甜甜（听歌）腹部明显隆起的照片。布兰妮从洛杉矶一家餐厅出来，身着丝绸质感衣服的她肚子凸起，确实很有怀孕之感。当然，也可能是一向喜欢暴饮暴食的布兰妮吃的太多了，导致胃部鼓胀……＞＞发表评论　美国著名女高音歌唱家沃伊特（Ｄｅｂｏｒａｈ　Ｖｏｉｇｔ），四年前因过胖被拒于舞台之外，令她决心减肥，成功再次登上舞台献技。她成功由一百五十九公斤，减至不足一半体重，目前约六十三点五公斤。她重获英国皇家歌剧院邀请，日前在伦敦重返舞台，全场掌声雷动”…＞＞发表评论　２００８年不愧是结婚年，不仅仅老百姓，连名人们也一古脑儿选择在今年完成自己的终身大事。记者获悉，近年来以活泼风趣的主持风格受到广泛关注的Ｃｈａｎｎｅｌ（听歌）［Ｖ］当家小生李晨（　ｂｌｏｇ）也将于明日在上海举行婚礼。身为音乐主持人，李晨结交了不少圈内明星朋友，届时其中的一些也将会出席婚礼，甚至连周杰伦（　听歌）、潘玮柏（　听歌　ｂｌｏｇ）这样的超级巨星也在嘉宾名单之列。昨天，李晨在电话中向记者透露：自己的确将要与相恋多年的女友结婚……＞＞发表评论　昨天（１７日）晚上，刘嘉玲（听歌）参加某慈善晚宴。席间，刘嘉玲开怀畅饮，并无怀孕迹象。在酒精的刺激之下，刘嘉玲高歌一曲《月亮代表我的心》，并称正在挑选一首比这首歌更能代表心情的作品，打算在和梁朝伟（　听歌）婚礼上对唱……＞＞发表评论　新浪娱乐讯　备受瞩目的《红楼梦》今日公布不同阶段宝黛钗的人选，引人关注的贾宝玉一角将由成年宝玉、少年宝玉、小宝玉三个年龄层次的演员塑造，而其中最为重要的成年贾宝玉一角确定由来自解放军艺术学院舞蹈专业的毕业生杨洋扮演，少年版则选择了之前在培训中呼声很高的于小彤，而小宝玉一角则尚未正式确定……＞＞发表评论　成龙（　听歌　ｂｌｏｇ）今天（６月１８日）上午搭乘私人专机抵达台北桃园机场，由于过去曾经批评过２００４年台湾地区领导人选举是个天大的笑话，有十余人到场大声呼喊“不欢迎、滚蛋”等语表达抗议，同时也有民众大呼“欢迎”以示对偶像的支持。成龙在警察和私人保镖近５０人的严密保护下通过入境大厅……＞＞发表评论　新版电视剧《红楼梦》今日通过新浪网独家曝光成年宝玉以及少年宝、黛、钗的定妆照。最引人关注的成年贾宝玉一角确定由来自解放军艺术学院舞蹈专业的毕业生杨洋扮演，少年宝玉则选择了曾在《梅兰芳》里饰演小梅兰芳的于小彤。而来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业的蒋梦婕和上海戏校的李沁将分别饰演少年黛玉及少年宝钗……＞＞发表评论　安吉丽娜－朱莉化身女杀手，耍酷、耍狠也耍性感。在俄罗斯导演提莫－贝克曼贝托夫执导的《通缉令》中，不但将英国小生詹姆斯－麦卡沃伊改造成动作男星，更让他与朱莉携手出击，连手施展甩枪、子弹转弯神功。可是朱莉背部全裸出浴，菜鸟詹姆斯只有目瞪口呆，没有行动……＞＞发表评论　许久没有露面的关之琳（听歌）日前亮相上海，一天连续参加两个商业活动。生财有道的她表示，自己在完成已经签好的广告合约后，将全面退出娱乐圈。向来投资有道的关之琳表示，自己将自组公司做老板，投身商界。至于大家关心的感情问题，关之琳表示自己已经在演艺圈“作秀”快半辈子，不想再“秀”感情……＞＞发表评论　林嘉欣以低胸装亮相，她表示今年八月便会踏入三十岁，希望生日当天可以不用开工，与家人吃饭庆祝。嘉欣表示活了二十几年，都试过做了不少错误的决定，好像曾爱上不适合自己的人，她有信心踏入三十岁后，一定会活得更精彩……＞＞发表评论　６月１７日接到消息，据说斯琴格日乐（　听歌　ｂｌｏｇ）与金莎（　听歌　ｂｌｏｇ）的“泼妇门”事件落定　。该消息称，北京市东城区人民法院在１８日早上宣判了“斯琴格日乐诉金莎损害　公民名誉权案”的判决结果。斯琴格日乐和金莎双方当事人均没有到场听审，仅是两位代理律师出席……＞＞发表评论
图文：《功夫熊猫》华星首映－－李承炫很开心新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－乔任梁很受欢迎新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－杨幂签名新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－张峻宁李承炫签名新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－乔任梁熊抱阿宝新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－牛萌萌新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为牛萌萌。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
图文：《功夫熊猫》华星首映－－杨渝渝新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－于波杨俊毅新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为武侠小生于波和杨俊毅。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－郑国霖新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为郑国霖。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
图文：明星观影团捧场《功夫熊猫》－牛萌萌章龄之新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城、万达（ｂｌｏｇ）龙德影城、星美影城、金逸影城共邀数百位网友以及小李琳（　听歌　ｂｌｏｇ）、杨幂（　ｂｌｏｇ）、乔任梁（　听歌　ｂｌｏｇ）、安琥（　听歌　ｂｌｏｇ）、张峻宁（　ｂｌｏｇ）、牛萌萌（　ｂｌｏｇ）、李承炫、杨渝渝（　ｂｌｏｇ）、李静（　ｂｌｏｇ）、赵擎、于波（ｂｌｏｇ）（ｂｌｏｇ）、丁俊毅、郑国霖（）等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。图为牛萌萌与章龄之。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　《功夫熊猫》　的新闻
图文：《功夫熊猫》华星首映－－赵擎新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文：《功夫熊猫》华星首映－－主持人安琥新浪娱乐讯　６月２０日凌晨，梦工厂暑期档首部３Ｄ动画巨制、北美票房冠军《功夫熊猫》将在北京全线上映。１９日晚七点半，新浪观影团联手华星影城邀请百位网友以及小李琳、杨幂、乔任梁、安琥、张骏宁、杨渝渝、李静、赵擎等明星在先于影片公演前数小时抢先目睹了这位土生洋长的“功夫大侠”的风采。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
日乒男单首轮：国乒六虎晋级　张钰胜柳承敏腾讯体育讯　北京时间５月２３日晚上，２００８年日本乒乓球（搜吧）公开赛结束了男单第一轮的争夺。参赛的六名中国选手全部顺利晋级。大冷门都发生在韩国球员身上，雅典奥运（搜吧）会男单冠军柳承敏出人意料地以０－４不敌中国香港选手张钰，韩国老将吴尚垠２－４不敌中国台北选手蒋澎龙。　韩将：柳承敏出局朱世赫好运　柳承敏目前世界排名第８，而刚刚才获得北京奥运会参赛资格的张钰，世界排名仅为４０位。双方的第一场比赛进行得异常激烈，张钰在双方激战成１１－１１之后，抓住机会连得两分，以１３－１１先拔头筹。接下来张钰势如破竹，连续以１１－９、１１－６、１１－９取得胜利。雅典奥运会男单冠军柳承敏完败出局。　吴尚垠的世界排名是第１０位，而蒋澎龙的世界排名为３２位。蒋澎龙在前两局就积极展开强有力的攻势，他连续以１１－８、１１－６取得胜利。接下来吴尚垠以１１－７、１１－４将比分追成２－２，不过随后蒋澎龙连续以１１－８、１１－６取得胜利，以４－２战胜这名韩国老将。　在今天出战的韩国选手里，天下第一削球手朱世赫运气非常好，他的对手克罗地亚的谭瑞午临战缺席，他不战而胜。　国乒：六虎晋级毫无悬念　赛会头号种子王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）以４－０轻松战胜日本选手吉田海伟，四局的比分分别为１１－６、１１－７、１１－３、１１－７，下一轮王皓将对阵中国香港选手李静。陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）以４－１战胜瑞典选手佩尔森，他的下一个对手是日本的韩阳；马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）以４－１轻取中国香港的江天一，他的下一轮对手是今天爆冷击败杨子的葡萄牙选手蒙代罗。　王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）以４－０轻松战胜韩国黑马尹在荣。张继科以４－２战胜克罗地亚名将普里莫拉茨，张继科的下一个对手就是中国台北的蒋澎龙。赛会２号种子马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ），今天以４－１战胜了从资格赛里杀出的日本选手盐野正人。　其他：蒙代罗梁柱恩创奇迹　在别的比赛中，奥地利老将施拉格以４－３战胜瑞典的琼－佩尔森，这场比赛相当接近，施拉格赢得并不轻松。　另外，葡萄牙选手蒙代罗以４－１战胜新加坡的杨子，这场比赛也是以弱胜强的经典。杨子目前世界排名２２位，唯一一名前来参赛的葡萄牙选手蒙代罗的世界排名仅为６５位。去年下半年在世界杯团体赛上战胜过王励勤的中国香港选手梁柱恩，今天以４－２战胜中国台北的庄智渊。前者的世界排名为５５位，后者的世界排名为３２位。（故乡的夏天）　重点阅读
中乒团体决赛今晚开战　国乒男女队分别战港韩腾讯体育讯　北京时间５月１７日晚上，２００８年中国乒乓球（搜吧）公开赛的女团和男团决赛将相继展开，中国女队将与韩国队争夺本次比赛的冠军；中国男队的决赛对手是中国香港队。由于在此前的团体比赛中，男队奥运（搜吧）主力王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、女队奥运主力郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）分别输球丢分，今天在团体决赛中他们如何表现，将非常值得我们期待。　女团夺冠难度相对大　女团决赛将在１７日晚上６点开始，中国队的对手是有唐汭序领衔的韩国队。通过这次团体赛韩国女队之前的两场比赛看，她们的唐汭序具有单打相当高的水准，而她们的双打组合金暻娥、朴美英也水平很高。　最能体现韩国女团战斗力的，就是之前的女团半决赛，她们居然以３－１轻松击败了公认的奥运会亚军大热门新加坡女队。当时金暻娥、朴美英以３－１击败了王越古／李佳薇，唐汭序则连续战胜新加坡女队排名前１０的冯天薇、王越古。包括一姐李佳薇在内，新加坡女队目前有三名选手的世界排名进入了前十，应该说她们的阵容很豪华，但她们却被双打和单打搭配更合理的韩国队击败。就连新加坡乒乓球队总教练刘国栋都不得不站出来说，王越古如果再这样低迷，她们甚至可能用双打能力更强一些的孙蓓蓓，取代王越古打奥运会。　中国女队方面，郭跃在上一场与日本队的比赛中很意外地１－３不敌日本主将福原爱，尽管在第四场单打比赛中她３－２险胜了福冈春菜，但我们还是觉得郭跃的状态不是很好。国乒领队黄飚在那场比赛之后就表示，郭跃是由于一些客观的原因，导致情绪受影响发挥不好的。因此今天晚上国乒如何使用郭跃，将成为一个谜。或者国乒迎难而上，将郭跃放在第一单打的位置继续考验她；或者继续让她打第二单打；或者让她打第三单打，与王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）配合打一场双打；或者用李晓霞暂时替代她打今晚的比赛。　男团要防小将江天一　男团决赛将在今晚８点举行，中国队将对阵中国香港队。中国香港队里最大的变化就是他们多了一名２０岁的小将江天一。高礼泽、李静是雅典奥运会男双亚军、多哈亚运会男双冠军，他们的双打具有一定的竞争力。不过据说两人即将拆对，两人的冲击力，将作为考验国乒双打实力的实验器在今晚亮相。上一次迎战中国台北，中国男团的双打采用的是“二王组合”，雅典奥运会双打冠军马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）其实也是个双打好手，他与王励、王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）都可以搭配，不知道今天晚上国乒会派出什么样的阵容。　江天一在前不久的巴西公开赛上获得了男单冠军，这大大刺激了这名小将的自信心。１９８８年出生的江天一原籍山东，他一直是山东鲁能乒校在培养的。不过自感在国内发展空间不到之后，２００５年他加盟了中国香港队。２００６年他获得卡塔尔公开赛２１岁以下组的男单冠军。在去年的乒超联赛中，他代表山东鲁能出战１２次，只获得了四场胜利。但别小看这四场胜利，因为其中一场他击败的是四川名将邱贻可（邱贻可Ｑｚｏｎｅ），另有两场球都是战胜的国乒奥运绝对主力马琳。而且他在乒超联赛与王励勤的交锋中，也险些取得胜利。这样一名具有相当冲击力、正处上升阶段的年轻球员，正是考验我们奥运会主力的好对象，今天晚上江天一的表现将是男团决赛的最大焦点。（故乡的夏天）　重点阅读
香港参加北京奥运会代表团创纪录　３２名选手参赛中新网６月２８日电第２９届奥林匹克运动会将于８月８日至２４日在中国首都北京举行。据香港文汇报消息，在港协暨奥委会的领导下，香港预计将派出３２名选手，参加奥运２８个比赛项目中的９项，包括：游泳、羽毛球、单车、剑击、划艇、马术、乒乓球、三项铁人、射击以及滑浪风帆。香港奥运代表团将在下周五进行授旗仪式。　香港奥运代表团名单如下：　自行车：黄金宝、陈振兴、黄蕴瑶　羽毛球：王晨、叶姵延、吴蔚　乒乓球：李静、高礼泽、张钰、帖雅娜、柳絮飞、林菱　铁人三项：李致和、麦素宁　游泳：蔡晓慧、陈宇宁、韦汉纳、欧铠淳　击剑：周梓淇、刘国坚、杨翠玲　皮划艇：罗晓峰、李嘉文、苏秀华、邹广荣　帆船：陈慧琪、陈敬然　马术：郑文杰、林子心、李明华、林立信　射击：王辉
新乒赛男双：首轮无冷门　中国组合强势晋级腾讯体育讯　北京时间６月６日，２００８年新加坡乒乓球公开赛展开正赛首日的争夺。在男双比赛中，此次出征的两对中国组合陈玘／李平，王励勤／马龙都顺利过关，这也扭转了单打失利的颓势。其余比赛中，新加坡组合高宁／扬子，韩国组合朱世赫／李镇权也都顺利晋级。　陈玘／李平４－１蔡晓黎／马良（新加坡）　在下午进行的男单次轮比赛中，陈玘和李平都输给了各自对手，无缘男单第三轮，双打也就成为他们此次比赛的重点。面对主场作战的蔡晓黎／马良，陈玘／李平一上来就以１１－７和１１－９拿下两局。第三局的较量，新加坡组合以１１－９扳回一分，但之后陈玘／李平再没有给对手机会，１１－８，１４－１２，陈玘／李平４－１淘汰对手，他们次轮的对手将是韩国组合朱世赫／李镇权，后者４－１击败对手顺利闯关。　马龙／王励勤４－２阿波罗尼亚／弗雷塔斯（葡萄牙）　作为本次比赛的头两号种子，王励勤和马龙的配对是第一次，面对从资格赛杀出的葡萄牙组合，他们开局并不顺利，以９－１１丢掉第一局。之后三局比赛，他们以１１－５，１１－４和１７－１５连扳三局，从而将总比分扳成了３－１，尽管此后葡萄牙组合以１１－８再下一城，但是实力占优的中国组合还是以１１－８还了对手一局，从而以４－２淘汰对手后晋级。他们次轮的对手将是韩国的韩智敏／李廷祐组合，后者４－０轻松淘汰一对巴西组合后进入次轮的。　高宁／扬子（新加坡）４－１里文索夫／罗伯特索夫（俄罗斯）　主场作战的新加坡头号双打组合展现了不俗的实力，前三局他们１３－１１，１１－７，１１－７拿到了３－０的领先优势。尽管在第四局的比赛中被对手１１－５扳回一分，可是第五局他们回敬了对手一个１１－５，以总比分４－１淘汰对手后晋级，他们次轮将面对中国香港组合梁柱恩／李静，他们击败一对韩国组合后晋级。　其他比赛中，中国香港名将张钰／高礼泽４－１战胜俄罗斯的一对组合后晋级，而他们的对手将是日本的水谷隼／岸川圣也组合，后者首轮４－２战胜了德国的奥恰洛夫／斯特格组合。（牛在飞）
奥运会乒乓团体赛引人关注：新赛制带来新悬念与奥运赛制“接轨”，是中国乒乓球公开赛最大的看点。然而，昨晚上演的男女团体决赛，没能重演广州世乒赛上那激荡人心的对决，两支新科世乒赛团体亚军新加坡女队和韩国男队，都令人费解地倒在半决赛中。　这只是奥运赛制新悬念的开始。团体赛将不仅比拼单打实力，新规规定的双打比赛甚至可能成为各队配对奥运阵容时的掣肘。双打，决不是简单的１＋１＝２。　新加坡女队　双打难配　新加坡女队主教练刘国栋曾在半决赛负于韩国队后直言：我们输在了双打上。的确，论单打独斗，新加坡女队三名主力排名全部在世界前十，每一人都有向中国选手挑战的基本能力。可女双配对，着实是困扰刘国栋的难题。李佳薇和王越古都是相当优秀的单打选手，但是两人鲜有在双打比赛中并肩作战的胜绩，输给金暻娥／朴美英这对世乒赛四强的削球组合也是在情理之中。　“目前为止我们的阵容还是处于试练阶段。不管是李佳薇搭王越古，还是李佳薇配孙蓓蓓，总体效果都一般。”刘国栋更坦承，双打能力的优劣，将直接成为能否入围奥运阵容的标准。因此，尽管王越古世界排名靠前，但孙蓓蓓甚至于梦雨都有机会。奥运会团体赛制的更改，对于以个人单打能力见长的新加坡女队来说，影响不小。　韩国男双　实力欠佳　韩国男队的换帅风波，并未改变韩国人夺取世乒赛亚军的强势。可是，奥运有双打配对这一要求，却成为韩国削球名将朱世赫出局的原因之一。　韩国第三单打尹在荣已通过奥运会亚洲资格赛直接成为奥运选手，而无论是实力还是声望都逊于朱世赫的尹在荣，确实是韩国队阵容中最薄弱的一环，他的实力充其量是“１－ｘ”（０柳承敏的大意，也有伤愈复出的吴尚垠的无奈，更关乎韩国男双的实力欠佳。韩国女团赢在削球女双，韩国男团负于李静／高礼泽的奥运银牌、亚运会金牌组合，也不为过。　随着今年六月奥运选手报名名单截止日的临近，各主要对手的奥运阵容将全部出笼。尽管奥运会取消了双打项目，但双打组合却能在奥运会上获得前所未有的关注。　２００６年５月，国际乒联公布了２００８年北京奥运会乒乓球赛赛制，将用男女团体赛代替双打比赛，团体赛采用３人制。　按照新赛制，北京奥运会的团体赛将采用“单单双单单”的五场三胜制原则进行比赛，并严格规定：１．每位选手最多只能出战两场比赛；２．未参加前两场单打的球员必须参加第三场双打比赛；３．根据第１条规定，第四与第五场单打比赛，必须由之前仅参加双打比赛的球员和仅参加单打比赛的球员完成。　此前，奥运会不设团体赛，世乒赛团体赛每队可以报五人参赛，每场比赛任选三人，采用五场单打制。　（记者　俞剑）
国乒中国赛夺冠引出一悬念　双打或成各队掣肘与奥运（搜吧）赛制“接轨”，是中国乒乓球（搜吧）公开赛最大的看点。然而，昨晚上演的男女团体决赛，没能重演广州世乒赛上那激荡人心的对决，两支新科世乒赛团体亚军新加坡女队和韩国男队，都令人费解地倒在半决赛中。　这只是奥运赛制新悬念的开始。团体赛将不仅比拼单打实力，新规规定的双打比赛甚至可能成为各队配对奥运阵容时的掣肘。双打，决不是简单的１＋１＝２。　新加坡女队　双打难配　新加坡女队主教练刘国栋曾在半决赛负于韩国队后直言：我们输在了双打上。的确，论单打独斗，新加坡女队三名主力排名全部在世界前十，每一人都有向中国选手挑战的基本能力。可女双配对，着实是困扰刘国栋的难题。李佳薇和王越古都是相当优秀的单打选手，但是两人鲜有在双打比赛中并肩作战的胜绩，输给金暻娥／朴美英这对世乒赛四强的削球组合也是在情理之中。　“目前为止我们的阵容还是处于试练阶段。不管是李佳薇搭王越古，还是李佳薇配孙蓓蓓，总体效果都一般。”刘国栋更坦承，双打能力的优劣，将直接成为能否入围奥运阵容的标准。因此，尽管王越古世界排名靠前，但孙蓓蓓甚至于梦雨都有机会。奥运会团体赛制的更改，对于以个人单打能力见长的新加坡女队来说，影响不小。　韩国男双　实力欠佳　韩国男队的换帅风波，并未改变韩国人夺取世乒赛亚军的强势。可是，奥运有双打配对这一要求，却成为韩国削球名将朱世赫出局的原因之一。　韩国第三单打尹在荣已通过奥运会亚洲资格赛直接成为奥运选手，而无论是实力还是声望都逊于朱世赫的尹在荣，确实是韩国队阵容中最薄弱的一环，他的实力充其量是“１－ｘ”（０＜ｘ＜１）个朱世赫。韩国队负于中国香港未能晋级本次公开赛男团决赛，既源于柳承敏的大意，也有伤愈复出的吴尚垠的无奈，更关乎韩国男双的实力欠佳。韩国女团赢在削球女双，韩国男团负于李静／高礼泽的奥运银牌、亚运会金牌组合，也不为过。　随着今年六月奥运选手报名名单截止日的临近，各主要对手的奥运阵容将全部出笼。尽管奥运会取消了双打项目，但双打组合却能在奥运会上获得前所未有的关注。
香港男乒２１日抵达厦门　将与内地国手携手备战奥运中新社厦门六月二十一日电　（记者　陈悦）中国乒乓球男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。（完）
中国巡回赛国乒独揽四金　用成绩告慰死难同胞中国乒乓球公开赛　新快报讯（记者　吴禄庭）昨日，国际乒联巡回赛中国公开赛在长春落幕，中国乒乓球队表现出色包揽了单打和团体的全部四枚金牌。　男女队夺团体冠军　１７日晚，中国队凭借高出一筹的整体实力，以两个３∶０压倒性地战胜中国香港男队和韩国女队，捧得首座奥运赛制巡回赛团体冠军奖杯。男团决赛中，王励勤、王皓在单打中各自以３∶０横扫中国香港队小将江天一和头号男单李静，王励勤／马琳的双打配对更一举战胜奥运会男双银牌李静／高礼泽，为中国队完胜一锤定音。　女团决赛，中国女队由单打失利的王楠率先上阵对垒削球手金暻娥，状态起伏的郭跃迎战唐汭序，头号女单张怡宁和郭跃配对女双对阵韩国削球组合。其中，王楠和张怡宁均显示出打削球的功力，在单、双打比赛中游刃有余地获胜，唯有郭跃与唐汭序的比赛苦战五局，使比赛多了一些对抗性。　王皓发威胜励勤　男单金牌一早没有了悬念，四强全是中国面孔。两场半决赛都打满七局。坐拥主场优势的王皓４∶３逆转马龙，王励勤则艰难取胜马琳。“二王”上演了一场巅峰对决，在家乡父老的助威之下，王皓士气大振，充分发挥了直板横打的威力，终以４∶２封王，延续了２００６年以来在正式比赛中对垒王励勤的不败纪录。　女单半决赛上，张怡宁４∶０完胜新加坡队李佳薇，郭跃４∶１淘汰队友李晓霞。冠军争夺战就在世界排名前两位的选手间展开。开局，二人紧咬比分，张怡宁的反手快撕和郭跃凶狠的前三板令战局呈现胶着之势。虽然前五局张怡宁３∶２领先，但每局都只取得了两分的微弱优势。第六局，郭跃回球有些心急，出手慌乱导致连续失分，最终，张怡宁１１∶２锁定胜局。　手捧四枚金牌，国乒众将士赛后紧急赶赴机场出席今晚北京举行的抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》。队员们集体表示，虽然不能到抗震救灾一线去慰问，但乒乓球队作为备战北京奥运会的一员，只有用实际行动取得好成绩，才是对灾区人民最现实的慰问。　重点阅读　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　热门推荐　体育　奥运
中国赛首轮国乒遇挑战　三虎抗韩张怡宁对阵唐娜网易体育５月１５日消息　２００８年国际乒联中国乒乓球公开赛男女单打资格赛全部结束，正赛对阵业已产生。男单马琳等三将首轮对阵韩国选手，王皓则遭遇瑞典老将佩尔森，女单张怡宁则将对阵唐娜。　本次中国赛国乒共派出七名选手参加男单的争夺，王皓，王励勤，马琳，马龙，陈玘，郝帅均直接晋级正赛，小将张继科在资格赛中先后战胜英格兰选手金克霍尔和韩国的李哲国，豪取两连胜获得正赛资格。　正赛首轮，头号选手王皓将遭遇瑞典老将佩尔森，后者最近状态颇佳，在男团比赛中力克韩国名将吴尚垠为球队拿下唯一一分，王皓将经受一定的考验。若王皓能够闯过首轮关，则将与陈卫星和唐鹏的胜者争夺八强。与王皓同在１／４区的郝帅和张继科分别对阵朝鲜的张成万和新加坡的高宁。２／４区马龙独自镇守，首轮面对韩国新秀李振三，第二轮迎战新加坡杨子和中国香港江天一的胜者，如果能够连闯两关将与韩国选手朱世赫或吴尚垠争夺四强席位。　３／４区王励勤要面对中国台北的蒋彭龙，与中国台北的团体赛王励勤就曾败在庄智渊拍下，足见其目前的状态并不在最佳，本场比赛将是对其心理的考验。若想取胜蒋彭龙，王励勤第二轮将会对阵中国香港的李静。同区的陈玘将迎战李廷佑，若能取胜则将对阵庄智渊。４／４区马琳将先后迎战尹在荣和高礼泽，很有可能在１／４决赛迎战雅典奥运会冠军柳承敏。　女单方面，张怡宁、郭跃、王楠、李晓霞和曹臻直接晋级正赛，木子、丁宁和饶静文通过资格赛闯关。正赛首轮，世界排名第一的张怡宁将迎战韩国的唐娜，过关后将面对丁宁和金景娥的胜者。未能获得奥运参赛资格的姜华珺，将是张怡宁晋级四强的最大障碍。２／４区老将王楠将先后面对克罗地亚选手鲍罗斯和新加坡名将李佳薇，晋级四强有一定的难度。　３／４区，李晓霞和曹臻分别对阵中国台北的郑怡静和朝鲜的金仲，两位中国选手有可能在第二轮展开内战，胜出者将与新加坡的冯天薇和王越古之间的胜者争夺四强席位。４／４区郭跃首战克罗地亚的巴库拉，取胜后可能面对日本的福冈春菜。若能闯进八强，郭跃很可能再与团体赛中击败自己的福原爱交手。　根据赛程安排，本届中国赛在５月１６日将进行男女单打首轮的争夺。　（本文来源：网易体育　作者：乔迪）
香港男乒助阵国乒备战奥运　厦门成男队＂福地＂中新社厦门六月二十一日电　（记者　陈悦）中国乒乓球（搜吧）男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运（搜吧）封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄彪（黄彪Ｑｚｏｎｅ）向记者介绍，此次集训有包括刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄彪同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。（完）　重点阅读
香港队２２日将抵厦门　与内地男乒携手备战奥运中新社厦门六月二十一日电（记者陈悦）中国乒乓球男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。
中国香港队周日抵达厦门　将和国乒合练有助提升状态本报讯（记者　易云霆）除国家乒乓球队外，中国香港队也将在周日抵厦，与国乒进行合练。　中国香港男女队都是今年北京奥运会冲击团体奖牌的球队。男队阵容由曾获得上届奥运会男双亚军的李静、高礼泽和张钰组成。其中张钰在新加坡公开赛上第二轮就淘汰了王励勤，而李静也是世界排名第１０的球员，整体实力不错。中国香港女队也多次在世界大赛中与中国女队会师决赛。对于中国香港队而言，要想在北京奥运会上夺得团体奖牌，就必须在与韩国、日本、新加坡等队的较量中胜出，这次来厦与中国队合练，有助于他们提升状态。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　乒乓球　的新闻
中国赛国乒阵容鼎盛　男单欲包揽女线有劲敌腾讯体育讯　北京时间５月１４日，２００８年大众汽车中国乒乓球（搜吧）公开赛在吉林长春举行，中国男女单打派出了世界顶尖高手，男单方面，中国队派出了奥运（搜吧）三主力“二王一马”携四名年轻小将，庞大的阵容有望包揽四强。女单头号种子张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）将迎来金璟娥的挑战，八进四将有可能迎来劲敌姜华珺的挑战。王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）的最大对手是曾经战胜过自己的李佳薇，郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）下半区压阵。　男线：有望包揽四强　世界排名第一的中国一哥王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）以头号种子参赛，他的首个对手是从资格赛晋级的选手，１／８决赛很有可能迎来目前世界排名３２位的中国香港选手唐鹏。２００７年大众汽车日本公开赛四分之一决赛，当时王皓与唐鹏的对决相当精彩，两人苦战七局，王皓４－３险胜。同在该区的有刚刚以４２３万转会四川的郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ），其主要对手是世界排名第１４位的新加坡一号主力高宁，如果郝帅能够把这一劲敌扫除，他将与队友王皓在四分之一决赛中相撞，这样中国队就提前保证了一个四强名额。　２／４区，中国小将马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）一人独守，他的首个对手是资格赛选手，八分之一决赛很有可能迎来新加坡名将杨子的挑战，两人早在２００５年日本公开赛上就有过直接对话，当时刚刚出道不久的马龙苦战七局，以４－３险胜对手。最近两年，马龙进步非常快，现在已经稳居世界第四位，去年公开赛一人独得几项单打冠军。他们之间的争夺马龙取胜几率八成以上，随后在八进四时迎来对手吴尚垠，马龙晋级四强较为乐观。　３／４区，王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）与陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）镇守，大力的最大障碍是中国香港选手李静，陈玘则肩负着拿下庄智渊的重任。陈玘与庄智渊是一对老冤家了，据不完全统计，两人自２００３年瑞典公开赛至２００８年科威特公开赛，双方曾有六次交手，陈玘保持全胜。王励勤与陈玘将会在四分之一决赛中相遇，提前预订了一个四强名额。４／４区将是一场恶仗，赛会二号种子马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）有可能迎来高礼泽和柳承敏的挑战，只要马琳做好充分准备，取胜应该不成问题。另外，张继科从资格赛打起，他的实力不可小觑。　女线：张怡宁、王楠又碰老冤家　赛会一号种子张怡宁独守１／４区，首战对手是从资格赛晋级来的。１／８决赛将迎来韩国削球手金璟娥的挑战。随后与夙敌姜华珺相撞，这场比赛对中国一姐是一个极大的挑战。虽然姜华珺没有获得奥运参赛资格，但这样的按排对张怡宁是一个莫大的锻炼。自有“张怡宁克星”之称的姜华珺曾多次战胜中国一姐，２００６年科威特、２００７年克罗地亚和大众汽车日本公开赛等，这些失败给了张怡宁很大打击，在奥运会仅有８０多天时，张怡宁完全可以放松心态，最终达到备战目标。　２／４区，老将王楠一个独守，八分之一决赛可能迎战克罗地亚名将鲍罗斯的挑战，八进四时有望与李佳薇过招，２００４年雅典奥运会四分之一决赛中，王楠以１－４被新加坡名将李佳薇淘汰，从而无缘四强。时隔四年，两人再次交手，经验丰富的王楠极有可能横扫对手。　３／４区由李晓霞和曹臻镇守，遗憾的她们会在１６进８时上演德比战，随后迎来冯天薇与王越古的胜者，目前处于上升状态的李晓霞从不言败，晋级四强是她的最初目标。４／４区由郭跃把持，该区还拥有日本名将福原爱和福冈春菜，福原爱的最大障碍是新加坡小将孙蓓蓓，论实力，她们都无法与郭跃抗衡，目前状态稳定的郭跃晋级四强困难不大。（菲菲）　重点阅读
新乒总结：女双失冠很遗憾　马龙李晓霞得锻炼腾讯体育讯　北京时间６月８日下午，２００８年新加坡乒乓球（搜吧）公开赛结束了所有的比赛。四个单项里，中国选手只丢了一个女双冠军，马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）、李晓霞分别获得男女单打冠军，陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）／李平获得了男双冠军。尽管这次中国队没有派出绝对主力出战，但小将马龙和李晓霞的表现还是值得欣慰的，这次比赛的过程和结果表明他们两人不愧是国乒为下一届奥运（搜吧）会储备的精英后备力量。　女双：常晨晨又交学费　这次新加坡公开赛中国队一共派出三对选手参加女双比赛，由于三对组合在一起配双打的时间都不长，因此她们的国际积分比较低，三对选手都要从资格赛打起。但郭焱（郭焱Ｑｚｏｎｅ）／刘诗雯１－３不敌跨国组合哈因－霍夫曼／刘佳；范瑛／姚彦０－３不敌中国香港组合姜华珺／张瑞，非常出人意料地连正赛都没有进入。　唯一一对进入正赛的中国女双组合常晨晨／李晓霞。第一轮４－０轻松战胜中国香港的林菱／帖雅娜；随后她们又以同样的比分淘汰了日本组合福冈春菜／平野早矢香。但女双半决赛，常晨晨／李晓霞以２－４不敌新加坡第一女双李佳薇／孙蓓蓓。常晨晨继女单比赛早早出局之后，在女双争夺中也因为参赛经验的原因，导致提前遗憾地被淘汰。　男双：陈玘／李平首夺冠　这次中国队只派出两对中国男双选手参加男双比赛，陈玘／李平在第一轮里以４－１击败新加坡组合蔡晓黎／马良，马龙／王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）以４－２淘汰葡萄牙的阿波罗尼亚／弗雷塔斯。　第二轮比赛，中国男双遭遇全军覆没的谣言，根源却是国际乒联官方网站在刊登比赛结果时的疏忽。本轮比赛，夺冠最大热门马龙／王励勤２－４不敌韩智敏／李廷祐；陈玘／李平与韩国组合朱世赫／李镇权之间的比分是４－３，国际乒联一开始将胜利者确认为朱世赫／李镇权。但后来又更正为陈玘／李平。　男双半决赛，陈玘／李平４－３险胜中国香港组合梁柱恩／李静；男双决赛中，这对中国组合４－２战胜韩国的韩智敏／李廷祐。　男单：独苗马龙将成大器　男单第二轮之后，四名参赛的中国选手就只剩下了小将马龙，就连大名鼎鼎的赛会头号种子王励勤也早早被淘汰。在这种局面下，马龙能够连续赢得四场胜利，对手包括水谷隼、波尔、萨姆索诺夫等人，可谓历经艰险得到了充分的锻炼。　老将王励勤的确状态很低迷，他能晋级第二轮都是因为郑长弓主动弃权，而对阵中国香港的张钰，他以１－４落败，的确反映出他现在正处于竞技状态的低谷。第二轮李平１－４不敌波尔，属于实力不济；陈玘０－４不敌李廷祐就显得有些出人意料，毕竟他只要正常发挥战胜对手是没问题的。　马龙夺冠路上最惊险的一场球，不是半决赛对波尔，也不是决赛打老萨，而是１／８决赛对阵日本小将水谷隼。这场比赛我们可以看到日本男单的后备力量进步的迅猛速度，尽管马龙４－３惊险取胜，相信再给两人一次对阵的机会，马龙不一定能再次获胜。　女单：李晓霞风光　小将得锻炼　这次中国队派出了６名选手参加女单比赛，除了赛会头两号种子李晓霞、郭焱之外，就是常晨晨、姚彦、刘诗雯、范瑛。　刘诗雯在第二轮里３－４不敌姚彦；１／８决赛李晓霞４－１战胜范瑛，常晨晨０－４不敌韩国削球手金璟娥。应该说常晨晨的输球比较遗憾，她发挥好了应该可以走得更远。八强战中姚彦４－１击败了美国老将王晨，她在半决赛中３－４不敌郭焱。如果多给姚彦一些参加世界大赛的机会，相信她还有更出色的表现。　当然，这次比赛表现最突出的还是赛会头号种子李晓霞，作为世界排名第三的选手，本次新加坡公开赛女单决赛她４－２击败队友郭焱，在今年的国际乒联巡回赛里第一次获得女单冠军。（故乡的夏天）　重点阅读
奥运乒乓团体赛带来新悬念　老对手碰上老问题与奥运赛制“接轨”，是中国乒乓球公开赛最大的看点。然而，昨晚上演的男女团体决赛，没能重演广州世乒赛上那激荡人心的对决，两支新科世乒赛团体亚军新加坡女队和韩国男队，都令人费解地倒在半决赛中。　这只是奥运赛制新悬念的开始。团体赛将不仅比拼单打实力，新规规定的双打比赛甚至可能成为各队配对奥运阵容时的掣肘。双打，决不是简单的１＋１＝２。　新加坡女队双打难配　新加坡女队主教练刘国栋曾在半决赛负于韩国队后直言：我们输在了双打上。的确，论单打独斗，新加坡女队三名主力排名全部在世界前十，每一人都有向中国选手挑战的基本能力。可女双配对，着实是困扰刘国栋的难题。李佳薇和王越古都是相当优秀的单打选手，但是两人鲜有在双打比赛中并肩作战的胜绩，输给金暻娥／朴美英这对世乒赛四强的削球组合也是在情理之中。　“目前为止我们的阵容还是处于试练阶段。不管是李佳薇搭王越古，还是李佳薇配孙蓓蓓，总体效果都一般。”刘国栋更坦承，双打能力的优劣，将直接成为能否入围奥运阵容的标准。因此，尽管王越古世界排名靠前，但孙蓓蓓甚至于梦雨都有机会。奥运会团体赛制的更改，对于以个人单打能力见长的新加坡女队来说，影响不小。　韩国男双实力欠佳　韩国男队的换帅风波，并未改变韩国人夺取世乒赛亚军的强势。可是，奥运有双打配对这一要求，却成为韩国削球名将朱世赫出局的原因之一。　韩国第三单打尹在荣已通过奥运会亚洲资格赛直接成为奥运选手，而无论是实力还是声望都逊于朱世赫的尹在荣，确实是韩国队阵容中最薄弱的一环，他的实力充其量是“１－ｘ”（０＜ｘ＜１）个朱世赫。韩国队负于中国香港未能晋级本次公开赛男团决赛，既源于柳承敏的大意，也有伤愈复出的吴尚垠的无奈，更关乎韩国男双的实力欠佳。韩国女团赢在削球女双，韩国男团负于李静／高礼泽的奥运银牌、亚运会金牌组合，也不为过。　随着今年六月奥运选手报名名单截止日的临近，各主要对手的奥运阵容将全部出笼。尽管奥运会取消了双打项目，但双打组合却能在奥运会上获得前所未有的关注。　记者俞剑（本报长春今日电）
中乒赛波尔率德国队参赛　中韩预演巅峰大战中国乒乓球公开赛今日在吉林长春拉开战幕，因波尔率领的德国男队临时爽约，中韩争冠成为男团赛事的主调。向来爱“玩神秘”的朝鲜队此次主力尽出练兵，多少让人感到意外。　中国公开赛是北京奥运会前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛赛程以及赛制完全模拟北京奥运会。约有４０个国家和地区的２００名选手参赛，东道主中国队派出强大阵容出击，其中男队包括王皓、马琳、王励勤等７名选手，女队包括王楠、郭跃、张怡宁等８名选手。　让人意想不到的是，由波尔领衔的德国男队竟然集体临阵爽约，突然放弃参加这次比赛。据来自德国方面的消息称，德国男队６名选手此举是希望能够保持足够的神秘感，寄望在北京奥运会上爆冷。　德国人高挂免战牌，男团冠军归属将在中韩两队之间产生。韩国男队这次阵容齐整，包括柳承敏、朱世赫、后起之秀尹在荣，阔别国际赛场大半年之久的老将吴尚垠也披挂上阵。韩国队被视为中国队在北京奥运会上夺取男团冠军的最强大对手，这次两队提前过招也算是奥运前互探虚实。　中韩大战同样是男单赛事的看点，中国的王皓、郝帅、马龙与吴尚垠、朱世赫分处上半区。王励勤、陈玘和马琳与韩国柳承敏同处下半区，该半区还包括中国香港名将李静、高礼泽及中国台北的庄智渊等人。　有着“神秘之师”之称的朝鲜队这回不玩神秘，男队派出李哲国、张成万、金哲珍，女队有金仲、金美英、英容彗等人。其中朝鲜女队能否打破由中、日、新三国组成的第一集团军的格局，也是赛事的另一看点。　重点阅读
新加坡赛王励勤欲破冠军荒　李晓霞郭焱捍卫荣誉２００８年国际乒联新加坡公开赛，王励勤将力争打破一年多以来的巡回赛冠军荒，女单李晓霞和郭焱将捍卫中国队的荣誉。　网易体育６月４日消息　２００８年国际乒联新加坡公开赛本周进行，中国乒乓球队以小部分主力出战，最大的看点在于王励勤能否打破一年多以来的巡回赛冠军荒，小将马龙也希望能够继上周韩国赛后再夺桂冠。女单李晓霞和郭焱在张怡宁、郭跃和王楠全部缺阵的情况下，将力争捍卫中国队的荣誉。　男单方面由于王皓和马琳未参赛，王励勤和马龙占据前两号种子之位。对于一年多来都未曾在巡回赛上问鼎男单冠军的王励勤来说，新加坡公开赛将是奥运会前最后的机会。首轮王励勤对阵一位资格赛选手当轻松过关，第二轮则要面对中国香港的张钰，第三轮的对手将在新加坡的高宁、杨子和高礼泽等人之间产生。２／４区，刚刚在韩国站淘汰过王励勤的德国新秀奥恰洛夫、白俄罗斯老将萨姆索诺夫、希腊悍将格林卡和韩国削球名将朱世赫将展开激烈争夺。　４／４区的二号种子马龙上周刚刚夺取韩国赛冠军，晋级路上将接连遭遇中国香港的唐鹏、日本的水谷隼以及韩国的李廷祐，１／４决赛很可能会碰到队友陈玘。另一名中国选手李平被分在３／４区，德国名将波尔、俄罗斯的斯米尔诺夫、中国台北的庄智渊和中国香港的李静将是他的主要对手。　男双中国有两对组合出战，位列二号种子马龙／王励勤将要面对日本组合水谷隼／岸川圣也和中国香港高礼泽／张钰的胜者。处于上半区的陈玘／李平第二轮面对中国台北的庄智渊／吴家琪，若能闯进半决赛将对阵头号种子高宁／杨子和李静／梁柱恩的胜者，２００５年世乒赛亚军波尔／苏斯将参加资格赛的角逐。　女单方面，中国队张怡宁、郭跃和王楠均选择避战，李晓霞和郭焱被列为前两号种子。李晓霞第二轮将遇到奥地利的李蔷冰，第三轮很可能遇上队友范瑛，１／４决赛的潜在对手则是韩国名将金景娥。２／４区两名新加坡选手冯天薇和李佳薇将争夺一个四强席位。二号种子郭焱第二轮遭遇罗马尼亚的杜迪安，随后迎战中国香港的帖雅娜。姚彦、刘诗雯将有可能在第二轮相遇，胜出者将与林菱和唐娜争夺四强席位。　女子双打，三对中国组合常晨晨／李晓霞、范瑛／姚彦和郭焱／刘诗雯均需参加资格赛，韩国组合金景娥／朴美英和新加坡的李佳薇／孙蓓蓓被列为前两号种子，前者将先后对阵新加坡的冯天薇／于梦雨和罗马尼亚的杜迪安／萨玛拉，李佳薇／孙蓓蓓的主要对手将是中国香港的林菱／帖雅娜。　２００８年新加坡乒乓球公开赛４日和５日将进行资格赛的较量，６日－８日展开正赛的争夺。　本文来源：网易体育　作者：新边缘人　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２　关于　王励勤　的新闻　２００３年：第４７届世乒赛男双冠军，中国公开赛男单、男双四强，日本公开赛男单四强、男双亚军，德国、瑞典公开赛男单冠军，丹麦公开赛男单四强，世界杯第三名
日本赛国乒男团将决战韩国　帖雅娜复出欧猛将到来新浪体育讯　北京时间５月２０日消息，明日２００８年国际乒联巡回赛日本站战幕将拉开，本站比赛依然进行男团和女团的争夺。中国乒乓球队同样尽遣主力出击，也分别占据了男女单、男女团的头号种子位置。　上周的中国站比赛中，中国队包揽了男女单和男女团四枚金牌。男单冠军王皓仍然被列为头号种子，二号到五号种子也全部被中国选手包揽，分别是马琳、王励勤、马龙和陈玘。紧随中国五虎之后的是韩国三大高手柳承敏、吴尚垠和朱世赫。日本队排名最高的韩阳被列为第十二号种子。欧洲方面德国队依然缺席，不过值得注意的是丹麦名将梅兹出现在了日本站名单中，他被列为十三号种子，前世乒赛男单冠军施拉格位列十一号种子。　女单方面中国队同样包揽了前五号种子，依次是张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠和郭焱。中国香港名将帖雅娜在缺席中国站比赛后也出现在了日本，成为第九号种子，加上七号种子姜华珺、十号种子林菱，中国香港队的主力到齐。新加坡队依然是王越古、李佳薇和冯天薇三驾马车，分别第六、八和十二号种子。日韩头牌福原爱和金景娥分列第十一和十三号种子。　男团前三号种子分别是中国、韩国和中国台北，王皓、王励勤和马琳组成了中国队的最强阵容，中国站爆冷无缘决赛的韩国队经过磨合，吴尚垠、柳承敏和尹在荣渴望更出色的表现。新加坡队不参加男团，香港队雪藏了李静高礼泽，只派出唐鹏、江天一和梁柱恩，使得中国台北队成为三号种子。日本队倒是全力出击，中国赛三将韩阳、岸川圣也和吉田海伟再度上阵。不过，不出意外，中韩男乒将有机会上演迟来的决战。　女团头号种子中国队由张怡宁、王楠和郭跃联袂出击，最大对手还是新加坡队，单看世界排名，王越古、李佳薇和冯天薇组成的阵容是目前和中国队最接近的。帖雅娜复出重新挂帅三号种子中国香港队，林菱和柳絮飞成为左膀右臂，和中国站姜华珺领衔相比，这个阵容单打实力不逊，双打配合更为默契。　日本和韩国分别女团第四和第五号种子，阵容和中国站一样，分别是福原爱、平野早矢香、福冈春菜和唐娜、金景娥、朴美英。　（海布）
香港乒乓球选手李静？周日赴厦门集训　备战奥运中新网６月１６日电　大公报消息，中国香港乒乓球手李静昨日参与父亲节活动，与一班父子父女组合较量球技。在距离奥运开幕还有不足５０日，李静表示现时状态良好，并即将开始集训备战奥运。　世界排名攀升至第１０位的李静现时正在休假，不过他很快便会投入操练，迎接奥运来临。李静表示：“我将会于２２日（周日）前往厦门，与国家队一同集训。我现时的状态不错，在奥运前我会加强反手的练习。”　李静昨日到沙田的新城市广场出席庆祝父亲节活动，带同他的奥运火炬跟市民拍照筹款，同时亦捐出附有他及拍挡高礼泽亲笔签名的乒乓球拍和乒乓球义卖，所得善款将会全数捐助四川地震灾民。
中乒赛韩国吴尚垠归来　国乒尽遣主力欲演奥运２００８年中国乒乓球（搜吧）公开赛今天将在长春拉开战幕，作为奥运（搜吧）会前国手的一次重要练兵，本站比赛将不设双打，而改为进行男女团的大战。　王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）和王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）组成的中国男队，被列为了男团头号种子。德国队的缺席使得韩国队依然是中国男队的最大对手，值得注意的是，除了柳承敏和通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣外，一直休战的吴尚垠终于复出，并出现在了男团二号种子名单中。　三号种子新加坡的阵容没有悬念，也派出了最强组合，蔡晓黎将和高宁、杨子并肩作战。四号种子中国香港队则雪藏了刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得资格的张钰，而由江天一和李静、高礼泽出战。进步神速、广州世乒赛获得第三名的日本男队被列为六号种子，韩阳、岸川圣也和吉田海伟的组合绝对具备冲击前三的实力。　女团方面云集了奥运前三名的热门候选，头号种子中国队派出张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）和郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇也是世乒赛决赛组合。帖雅娜的缺席使得中国香港队只能退居五号种子，不具备北京奥运会参赛资格的姜华珺率领林菱、于国诗出击。日本队成为三号种子，队员分别是福原爱、平野早矢香和福冈春菜。四号种子韩国队中唐娜将肩负单打重任，金景娥和朴美英的削球组合也不容小觑。　男单方面，王皓、马琳、王励勤、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）、柳承敏、吴尚垠、朱世赫、高宁、李静分别成为前十号种子选手。　张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠、王越古、姜华珺、李佳薇、福原爱、冯天薇成为了女单前九号种子选手，中国另一位参赛选手曹臻位列第１３号种子。　重点阅读
男乒厦门封闭训练３６天　奥运形势严峻韩德实力强男乒厦门封闭训练（资料图）　中国男乒此次厦门封闭集训，将采用新方法和新措施，帮助奥运主力队员王励勤提升状态。　上周六，中国男子乒乓球队一行４３人抵达厦门，将在这里进行为期３６天的封闭训练，备战八月的北京奥运会。国乒领队黄飙在国乒驻地体育大酒店接受记者采访时表示，中国男乒完成奥运目标信心很足，面临的问题也非常严峻，这３６天的封闭训练非常关键。　谈训练计划：为奥运会打基础　中国男乒厦门训练计划安排之周密，让人赞叹。３６天，仅有３天是调整日。对此，黄飙表示，国乒厦门集训其实包含在２００４年奥运会后开始备战北京奥运这个周期内，这一集训非常重要，如果３６天的训练工作不到位，整个备战就会付之东流。这个训练计划，是中国男乒教练组精心策划、反复讨论，并在国家体育总局亲自参与后制定的。现在中国男乒会按这一计划去贯彻落实，全队既要看到优势，也要看到不足，为北京奥运会打好基础。　黄飙还特意提到了厦门的好处，一是城市环境好，空气好，既有都市繁华，也有乡村宁静；二是厦门人好，市委市政府和体育局都非常热情，老百姓好客；另外结果也好，每次在这里集训，都能取得好成绩，这些因素是吸引国乒第七次来厦集训的主要原因。另外，集训结束后，中国男队还将在湖里福隆体育馆进行两天的公开热身。　谈王励勤：出现问题不可怕　中国男乒奥运主力王励勤近来战绩不佳，在前不久的韩国公开赛上，他输给了德国三号选手奥恰洛夫。随后的新加坡公开赛，他又惨败给了中国香港队的张钰。据悉，中国男乒这次奥运集训的重点之一，就是解决王励勤的状态问题。黄飙表示，大赛前出现问题并不可怕，中国男乒相信王励勤的实力。　黄飙说，对于王励勤，既要看到他好的一面，也要看到问题的一面。中国男队对王励勤的实力、比赛经验毫不怀疑。对他出现的问题，要去正视面对，要用新的方法和新的措施帮助他摆脱出来。　黄飙说，另外两名奥运主力马琳、王皓状态正常，但也要多想困难和问题，准备得更细致，因为奥运竞争是非常残酷的。　波尔是德国队的领头羊　谈到中国男乒奥运对手，黄飙表示，中国男乒奥运形势比较严峻。两个主要对手韩国和德国实力都非常强。波尔领衔的德国队，随着对手第三号选手成长起来，更不容易对付。韩国大赛战斗力强，作风顽强，也不能掉以轻心。　在展望哪些选手有望闯入奥运男单四强时，黄飙说，他对中国队的马琳、王皓、王励勤充满信心，对波尔、柳承敏实力也不能低估。　谈中国香港队：是对手也是朋友　在中国男乒抵厦第二天，中国香港男队一行１４人也来到厦门训练。作为老对手，中国香港队的到来是否会影响到中国队的成绩？黄飙说，中国香港队的到来对双方都是促进。　中国香港队实力很强，上届奥运会李静／高礼泽获得男双银牌；前不久的中国公开赛，还和中国男队会师男团决赛。黄飙说，中国香港队队员以前也是国家队选手，双方都比较了解，场上是对手，场下是朋友，共同训练对双方都有好处。（厦门晚报记者　易云霆）
日本乒球赛延续奥运赛制　国乒强阵再战充分热身网易体育５月２０日消息　２００８年国际乒联巡回赛日本站本周进行，本站比赛将继续进行团体赛的争夺，上周中国站包揽四项中国乒乓球队派出全部主力参赛，很有希望再次全身而归。　男单方面刚刚夺取中国赛男单冠军的王皓被列为头号种子，马琳、王励勤、马龙和陈玘紧随其后。柳承敏、吴尚垠和朱世赫均在参赛名单之列，丹麦名将梅兹和２００３年世乒赛男单冠军施拉格均将来到日本参赛，不过以波尔为首的德国队继续缺席。　女单中国选手张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠和郭焱包揽前五号种子，中国香港也尽遣好手出马，帖雅娜、姜华珺和林菱将向中国选手发起冲击。新加坡阵中王越古、李佳薇、孙蓓蓓和冯天薇依旧参赛，日本的福原爱和韩国的金景娥。　男团方面，中国、韩国和中国台北占据前三号种子位置，王皓、王励勤和马琳将力争捍卫中国队的荣誉。在中国站无缘决赛的韩国队再次以强阵出击，吴尚垠、柳承敏和尹在荣将力争与中国队会师。中国香港雪藏李静和高礼泽两位主将，将以唐鹏、江天一和梁柱恩为核心参战，中国台北队由此晋升为三号种子。日本队韩阳、岸川圣也和吉田海伟携手出战，该队被列为赛会四号种子。　女团中国队继由奥运阵容中的张怡宁、王楠和郭跃出战，二号种子新加坡队将是最大的威胁，王越古、李佳薇和冯天薇组成的阵容具备与中国队抗衡的实力。帖雅娜归队令中国香港实力大增，她与林菱和柳絮飞的搭配将为奥运会进行热身。福原爱、平野早矢香、福冈春菜领衔的日本位列四号种子，唐娜、金景娥、朴美英组成的韩国队为五号种子，美国、匈牙利和罗马尼亚紧随其后。　根据赛程安排，日本站比赛２１日将率先展开团体赛的争夺，单项赛２３日开战，男女团决赛分别在北京时间２４日晚１７点和１９点进行，２５日下午进行男女单决赛。　（本文来源：网易体育　作者：乔迪）
中国乒球赛男单首轮　国乒七虎将对决朝韩好手腾讯体育特派记者沈宁长春报道，北京时间５月１５日，中国乒乓球公开赛男单正赛抽签揭晓，国乒七虎将有四人对决朝韩选手，资格赛保持不败的张继科将迎战新加坡选手高宁，郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）对决朝鲜削球手佩尔森，头号种子王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）迎战瑞典队佩尔森，昨日团体赛意外爆冷输给中国台北的庄智渊后，王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）将对决他的队友蒋澎龙，而马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）的对手则是经历奥运预选赛入围奥运会的韩国选手尹在荣。　５月１６日１９：００　王皓ＶＳ佩尔森　５月１６日１９：００　陈卫星ＶＳ唐鹏　５月１６日１９：００　郝帅ＶＳ张成万　５月１６日１９：００　张继科ＶＳ高宁　５月１６日１９：４５　吴尚垠ＶＳ格雷尔　５月１６日１９：４５　岸川圣也ＶＳ朱世赫　５月１６日１９：４５　杨子ＶＳ江天一　５月１６日１９：４５　李政三ＶＳ马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）　５月１６日２０：３０　王励勤ＶＳ蒋澎龙　５月１６日２０：３０　江宏杰ＶＳ李静　５月１６日２０：３０　庄智渊ＶＳ凯内斯　５月１６日２０：３０　李廷佑ＶＳ陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）　５月１６日２１：１５　柳承敏ＶＳ张钰　５月１６日２１：１５　谭瑞午ＶＳ韩阳　５月１６日２１：１５　高礼泽ＶＳ吉田海伟　５月１６日２１：１５　尹在荣ＶＳ马琳　重点阅读
４站公开赛验出国乒最稳定４人　二王状态堪忧敲警钟新浪体育讯　近来中国乒乓球队赛事频繁，在连续参加了中国、日本、韩国和新加坡四站公开赛以后，他们在北京奥运会之前参加的四站公开赛全部结束，中国队获得了四站比赛全部十二个冠军中的十一个冠军，成绩令人满意。纵观全部比赛，奥运选手总体发挥正常，个别队员状态堪忧，为他们参加奥运会敲响了警钟。　奥运阵容经受考验　成绩稳定发挥正常　中国和日本公开赛设置了男女团体的比赛，比赛的赛制也完全依照奥运赛制进行比赛。在这两站比赛中，中国男女队排出了自己最强的阵容，男队为马琳、王励勤和王皓，女队为张怡宁、王楠和郭跃，他们不负众望包揽了两站比赛的冠军。　中国男队在中国公开赛中没有遇到强劲的对手韩国队，他们连续横扫中国台北、新加坡和中国香港男队获得冠军，在比赛过程中除了王励勤输给了庄智渊使得中国队以３－１战胜中国台北队以外，其他比赛均以３－０告捷。在接下来的日本公开赛中，中国队依旧没有遇到强有力的挑战，在接连战胜江河日下的瑞典队以后，他们又先后横扫巴西和克罗地亚队再次获得冠军。尽管没有遇到韩国和德国这样的主要对手，但中国队还是尝试了不同的排阵，三大主力都曾分别担当了打两盘单打的“第一单打”，也都彼此进行组合打了双打比赛，从比赛结果来看还是非常理想的。　中国女队与男队不同，在两站比赛中她们遭遇了最强的对手韩国和新加坡等队，在中国公开赛上，中国女队接连战胜日本和韩国队获得冠军，但这个冠军来之不易，郭跃在对日本队的比赛中负于福原爱，与福冈春菜也打的难分难解，暴露了她在适应不同打法上尚存在着一些问题。在对韩国队的决赛中，郭跃同样与唐娜激战五局才取得胜利，这几场比赛对她的煅炼价值非常大。另两名主力张怡宁和王楠则发挥稳定，令人放心。　在日本公开赛半决赛中，中国队再度遭遇韩国队，王楠和郭跃发挥尚佳，分别战胜实力不俗的金景娥和唐娜，顺利地进入决赛，在决赛中她们又以３－０战胜世乒赛亚军新加坡队问鼎，郭跃再度与李佳薇相遇，结果她吸取了世乒赛失利的教训，经过五局大战击败对手为中国队奠定胜局。在双打方面，除张怡宁／王楠这对老搭档表现稳定以外，张怡宁／郭跃同样表现了很强的实力，给排兵布阵增加了灵活性。　四将单打稳定　二王遇严峻考验　王皓和马琳参加了中国、日本和韩国公开赛的比赛，他们表现极其稳定，在三站比赛中都没有输给过外国选手，分别获得了中国和日本公开赛的冠军，在其他两站比赛中他们也均进入了四强和决赛，马琳分别击败了柳承敏和施拉格，而王皓则分别击败了李静和李廷佑、柳承敏，他们两人稳定而出色的表现说明他们目前的技术状态十分稳定，对征战奥运会是十分有利的。　名将王励勤的状态不是很稳定，他在中国公开赛中击败了蒋澎龙和马琳获得亚军，接着他在日本公开赛中又顺利进入四强，也表现了稳定的状态。但在接下来的韩国和新加坡公开赛中，他以１－４负于德国小将奥恰洛夫无缘八强，接着又在新加坡公开赛中负于中国香港选手张钰过早出局，延续了一年来无单打冠军的记录，这样的成绩可能会影响到他的信心，对于他打奥运会是不利的。
香港男乒将抵厦门与内地男乒携手备战奥运中新社厦门六月二十一日电（记者陈悦）中国乒乓球男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。
解析国乒男队阵容：二王强势出击　陈玘压马龙腾讯体育讯　北京时间６月１７日下午，中国乒乓球（搜吧）队正式公布了征战２００８年北京奥运（搜吧）会的参赛队员名单。男线队员为王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ），替补为陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ），女线张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ），替补为李晓霞，其　中陈玘和李晓霞只能在团体比赛中替补出战。这次参加北京奥运会的八名选手，每一名都是经历过千锤百炼，尤其是六名主力队员，如此鼎盛的阵容在世界上独树一枝，中国队的目标就是冲着奥运金牌而去的。　王皓［世界排名第一］　直通奥运　今年２４岁的王皓，在去年男乒世界杯上自身的蜕变，夺得了职业生涯中的第一个单打世界冠军，从这一刻开始，王皓从“千年老二”的阴影中成功走了出来。其招牌技术是“直拍横打”，１９９９年出　道的他凭借着这种打法经历重重坎坷。２００３年１２月１４日，是王皓初次尝到世界赛事冠军滋味的时刻，他在当天结束的国际乒联职业巡回赛总决赛中，经过七局苦战，艰难战胜队友郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ），为自己赢得了第　一个世界赛事的男单冠军。２００４年第４７届世乒赛，王皓作为中国男乒的主力队员，夺得了男团冠军，获得了他职业生涯中的第一个世界冠军。但是２００４年奥运会上，王皓却遇到挫折，在男单决赛中完败　于韩国球员柳承敏，丢掉了这块乒乓球赛事里“分量最重”的金牌。２００５年的世界杯决赛，王皓输给波尔，一时间，“千年老二”之类的讥嘲、谩骂满天飞。　２００６年，王皓从低迷中走了出来，多哈亚运会上，王皓摘掉了“千年老二”的帽子，半决赛４－１完胜“老冤家”柳承敏，决赛又击败队友马琳，首次获得亚运会男单桂冠。２００７年亚锦赛，他再次夺　冠，王皓进一步巩固了自己“亚洲之王”的位置。随后的世界杯决赛王皓再次击败柳承敏，真正成为自己期盼已久的男子单打世界冠军。王皓在柳承敏拍下曾经失去了尊言，但他在雅典之后的掘起却严重打击这位奥运冠军。从奥运会设立乒球项目至今，中国队丢了三个男单冠军，北京奥运会上，王皓肩负捍卫国乒尊言的任务，相信他能够给国人一个满意的答复。　马琳［世界排名第二］　直通奥运　１９８０年出生的马琳比２００４年更加成熟，今年２８岁的他已经与乒乓球结下了２２年的不解之缘，职业生涯最辉煌时刻是曾三次获得男乒世界杯的冠军，２００４年雅典奥运会获得男双金牌，对此，马琳非常淡定，马琳用乒乓球队的一句名言来解读自己：“辉煌过后，一切从零开始。”　马琳的奥运之路并不是那么顺畅，２０００年悉尼奥运会上，已经具备相当实力的马琳意外落选悉尼奥运会的选拔。但马琳却并没有因此而消沉，在知道悉尼奥运会名单之后，他就给队友们当起了陪练。压力之下，马琳在２０００年１０月的男子世界杯上，夺得了中国队大球时代的第一个世界冠军，当时马琳举臂跪地、泪流满面。２００３年巴黎世乒赛上，马琳输给了韩国削球手朱世赫，２００４年雅典奥运会的备战，马琳更加努力，他知道这是自己真正参加上的第一届奥运会，是他实现梦想的最好时机。当时的马琳身肩单双两项，结果输给了中国队“宿敌”———瑞典名将老瓦。当时马琳唯一能做的就是调整好自己去迎接双打决赛（李静／高礼泽），最终与陈玘获得了金牌，用马琳的原话来说，这是实现梦想的第一步，因为他梦想的第二步是四年后的北京奥运会。能够取得今天的成绩，马琳是用“头脑”打拼出来的，在北京奥运会上，马琳仍然会用他聪明的聪慧去实去梦想。　王励勤［世界排名第三］　预赛入选　３０岁的王励勤是队中老大哥，６岁打球至今已有２４年征战沙场，２０００年悉尼奥运与搭档阎森打响职业生涯第一枪，夺得男双金牌。２０００年９月２３日，王励勤与搭档阎森站在第２７届悉尼奥运会乒乓球男子双打的决赛场上，与他们隔台相望的是这个项目的卫冕冠军、队友刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）和孔令辉（孔令辉Ｑｚｏｎｅ）。这个冠军对２２岁的王励勤来说意义深远，他说：“虽然只是一个双打冠军，但它是自我能力的一个体现，之前我一直在怀疑自己，它对我的自信心方面有很大的帮助。”此后一段时间，王励勤展现出了非凡的才能，２００１年大阪世乒赛，王励勤战胜队友孔令辉首次获得了世乒赛男单冠军。２００４年雅典奥运会，王励勤单打获得第三名，世界乒坛“一哥”王励勤暴露出了心理状态不稳定的弱点，这也是最近四年大家对王励勤的另一种印象。２００７年萨格勒布世乒赛，王励勤经过七局激战以４－３逆转击败世界排名第一的马琳，成功卫冕男单冠军，这次夺冠之后，王励勤成为自１９８７年江嘉良以来中国首位卫冕世乒赛男单冠军的选手，追平了老前辈庄则栋三夺世乒赛男单冠军的中国纪录。　在距离北京奥运会越来越近的日子里，王励勤的世界排名也由曾经的“一哥”变为第四。但是作为奥运会的三朝元老，王励勤在中国队所做出了的贡献无人能及，虽然他是最早锁定奥运会入场券的，但大力却一直处于低迷状态，科威特公开赛次轮被法国选手勒古淘汰，中国公开赛决赛不敌王皓，日本公开赛无缘决赛，韩国公开赛输给奥恰洛夫无缘８强，新加坡赛再次失利，北京奥运会上，王励勤非常需要一个冠军来捍卫尊言。　陈玘［世界排名第六］　替补　当奥运会乒乓球增设替补名额锁定陈玘之后，大有都提出这样一个问题，为什么这个名额不是马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ），小将马龙不仅世界排名比陈玘高，而且最近的外战成绩惊人。对此，刘国梁说：“马龙韩国公开赛和新加坡公开赛上获得了男单冠军，近期表现比较抢眼，打得比较好，大家对他期望很高。但是Ｐ卡只能替代团体赛，团体赛中间有一场双方，陈玘能力高于马龙，他毕竟是２００４年的奥运冠军。承受这样的大赛，陈玘的心理素质和技术水平要强于马龙一些。”　２４岁的陈玘１８岁入选国家队，２００３年９月首次参加国际大赛——韩国公开赛就一鸣惊人淘汰了比利时名将塞弗，之后又在中国公开赛上淘汰世界排名第一的德国选手波尔，并与马琳合作连夺三站公开赛男双冠军、两站男单亚军，世界排名从９月的无排名蹿升到第１１位，并首次获得参加国际乒联大奖赛总决赛男单、男双资格。２００４年雅典奥运会，陈玘作为黑马与马琳搭档夺得男双金牌。本次北京奥运会，如果在团体赛中王皓、马琳和王励勤出现意外，陈玘将作为奇兵出战。（菲菲）　重点阅读
韩乒前瞻国乒男单围剿波尔冤家齐聚刁难王楠北京时间５月２７日凌晨，国际乒联官方网站公布了即将于本周举行的２００８年韩国乒乓球公开赛的参赛名单。由于受到传统以及奖金额度的影响，历来韩国公开赛都难以与日乒、中乒赛媲美，但今年由于奥运将至的效应，许多有望在北京奥运会上争夺将牌的队伍都对这个比赛寄予了很大的关注。　德国名将波尔这次将参赛，国乒主力将对其进行实战围剿作业；女线方面，老将王楠将继续接受考验、张怡宁将缺席本站比赛，而郭跃与李晓霞的竞争还将继续进行。　韩将低迷，波尔成国乒最大威胁　上周的日本公开赛上，几名韩国队主力在第一轮结束后旧全部出局，这让我们不得不承认，这段时间韩国队的整体状态很一般。而这次韩国公开赛，新加坡第一高手高宁、中国香港排名最高的男单选手李静、中国台北的第一单打庄智渊将缺席比赛，因此唯一算得上能够给国乒主力构成一些影响的，可能只有德国兵团，而该队的领军人物波尔则是我们关注的焦点。　上周日在横滨举行的日本公开赛结束后，中国男队主教练刘国梁就根据波尔将报名参加随后进行的韩国公开赛、新加坡公开赛的情况，制定了未来几周重点观察国乒主要对手波尔的策略。前两周波尔以参加国内联赛为理由，临时退出了在长春举行的中国公开赛、在日本横滨举行的日本公开赛。在北京奥运会只有不到三个月时间就要开始的时候，中国队是非常希望在实战中碰一碰波尔的。　这里面有我们自身需要的因素，也有波尔本人的特点的原因。他是欧洲男单的标志性人物，与亚洲一些男单高手不同，他一年下来很少在比赛中遇中国选手，有时候他还找一些理由和借口，回避一些比赛。因此，通过最近两周的公开赛，获取波尔最新的状态资料，是国乒情报工作当前的重点。这次德国男队参赛的选手还有奥恰洛夫、苏斯等主力，德国男团整体水平如何，也值得我们研究。　吴尚垠、柳承敏、尹在荣等１３名韩国选手将集体参赛。不过，按照吴尚垠、柳承敏等主力的状态，及时东道主选手人数众多，他们想在竞争十分激烈的２００８年韩国公开赛上闯进四强，其难度都相当大。　女线，竞争主要看国乒内部　女线方面，能够威胁中国队地位的队伍和选手还没有。因此，这次韩国公开赛女线方面的特点和热点，主要还是看我们自己选手的表现。　目前世界排名第一的一姐张怡宁状态非常不错，在最近四站公开赛上，她连续获得科威特、卡塔尔、中国以及日本公开赛四站女单冠军。张怡宁如此好的状态，让女队教练施之皓欣慰地表示，张怡宁将不参加剩余的比赛了。这其实也是保存我们绝对主力实力和神秘感的一种有效方式，既然张怡宁已经用连续四个冠军证明了自己，她就没有必要再出去老是抛头露面。　老将王楠将继续参赛，不过这次韩国公开赛对她的考验将比较大。她的夙敌，前两站公开赛分别战胜他的李佳薇、唐娜都将参赛，而２００５年世乒赛上爆冷淘汰她的韩国选手文炫晶也在参赛名单上。众多冤家的出场，再加上最近状态不好，王楠能否走出困境，值得我们期待。　小将郭跃与李晓霞之间的争夺将格外引人注意。郭跃需要拿出状态来拼，才能进一步稳固自己的奥运会参赛席位。而在张怡宁不参赛的情况下，李晓霞能否拿到一个冠军，来进一步证明自己，这同样是很有悬念的话题。　另外，男单小将许辉、女单小将刘诗雯将参加这次比赛。特别是威力很强的刘诗雯，她能否爆冷战胜所有对手，获得自己第一个职业巡回赛女单冠军呢？我们拭目以待。　（内蒙古新闻网）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
回首萨格勒布世乒赛——三囊括五金不足喜萨格勒布世乒赛中国选手囊括了五金，而令人担忧的是，在萨格勒布世乒赛中内战过多，国乒没有经受外力真正的击打。　本届世乒赛，中国七虎参加单打，真正的恶战却没有几场，锻炼的效果并不大。由于赛程原因，韩国选手与波尔都被分在了第三区，而那区竟然没有一名中国选手。上半区马琳最大的对手是１／４决赛中的萨姆索诺夫，他以４比１获胜，在进半决赛的路上，几乎没有强手。分在同区的马龙在１／８决赛被朱世赫淘汰算是缴了一笔学费。王皓是经历恶战最多的一位，他先后力斩庄智渊与朱世赫。虽然最终没能进决赛，但是他获得第三名成绩的含金量很高。下半区韩国选手与欧洲选手分在了一起，由于柳承敏出色的发挥，造成同在一起的三位中国选手无缘在半决赛前与欧洲选手碰面。好在柳承敏在半决赛中表现出色，才让王励勤真正遇上了对手，得到了锻炼的效果。决赛赛场，更成为了中国内战，虽然比赛精彩纷呈，但总觉得少了些对抗外国选手的刺激与看点。　赛前，中国男队制定了对手的第一集团名单，萨姆索诺夫、波尔、科贝尔、吴尚垠、柳承敏、庄智渊、施拉格等人都在其中，本次世乒赛上述七人中只有三人经历了与国乒队员的比赛。其余四人虽然过早出局，但不代表着他们没有具备实力。也许波尔与吴尚垠等人反倒一直在潜心研究如何对付中国选手。因此可以说，国乒本届世乒赛拿到了最想拿到的男单冠军，但含金量因对手发挥不佳略显不足。类似波尔这样的名将，在奥运会上仍然不能忽视。　而韩国队的柳承敏善打硬仗的搏杀心态，朱世赫越来越老到的削球技术以及李廷佑的飞速成长，都将给中国男乒制造很大的麻烦。当然，对于日本队也不能放松警惕，假以时日，他们精心培养的水谷隼、松平健太等优秀队员都有可能给中国队“添乱”。另外对中国男乒有过冲击的还有德国一哥波尔、中国台北的庄智渊和白俄罗斯的萨姆索诺夫。虽然施拉格最早爆冷出局，但这位头顶着世乒赛冠军的选手还会是强敌。男双的阻力主要来自亚洲，除了传统的对手韩国的李廷祐／吴尚垠、中国香港的高礼泽／李静外，又有了击败郝帅的日本岸川圣也／水谷凖。同时过早被淘汰的德国的波尔／苏斯发挥与实力不符，他们同样也不可小觑。　女子方面，中国军团可以说几无对手，如果要说有那就是海外兵团和日韩选手。日韩选手只有金暻娥进入了前八强，福原爱连１６强也没有进。在本届比赛中，欧洲的年轻选手罗马尼亚的杜迪安击败福原爱进入了前１６强，一年之后，这位选手应该有很大的提升。由于中国女队空前强大，包揽双打前四强，所以在双打方面的敌手少之又少。或许对于中国乒乓球队而言，对手难觅的情况下，真正的对手就是自己。　本报记者刘大伟
图文－乒联中国赛中国男队夺魁　王皓赢得很轻松（体育）（４）乒乓球――中国公开赛：中国男队夺魁５月１７日，中国队选手王皓以３比０战胜中国香港队选手李静。当日，在国际乒联中国乒乓球公开赛男子团体决赛中，中国队以３比０战胜中国香港队，获得冠军。新华社记者徐家军摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
男女团双双击败对手夺冠　张怡宁郭跃配对效果佳快报讯（记者苏娅辉）对于中国乒乓球队来说，昨天是一个值得庆祝的日子。２００８年中国乒乓球长春公开赛团体比赛中，中国男、女队分别以３∶０战胜中国香港队和韩国队，双双赢得国际乒联职业巡回赛历史上的首个团体冠军。　在昨天进行的女团决赛中，中国女队以３∶０横扫韩国女队，赢得了国际乒联职业巡回赛历史上的首个团体冠军。其中，王楠以３∶０战胜金暻娥，郭跃以３∶２险胜唐娜，张怡宁／郭跃以３∶０击败金暻娥／朴美英。仅仅经过两场比赛，中国女队便顺利地夺得了２００８年中国公开赛女子团体冠军，胜利来得有些过于容易。　“这个比赛本身就是为了锻炼队伍，其实不仅是中国队，韩国队、日本队，大家都不会看重这次比赛的胜负，最重要的是互相了解，找出问题，以便在奥运会来临前做针对性的训练。”练兵的结果，自然让中国女乒总教练施之皓满意。此次比赛根据奥运会赛制将双打比赛变成了团体赛，这也为中国队提供了一次适应机会。此次女双比赛派上了张怡宁／郭跃，对于中国女乒来说，这是一次新的尝试。“奥运会怎么配都可以，到时候也可能出现郭跃／王楠的组合。”　团体赛首次亮相败给福原爱，昨天女团决赛又是以３∶２险胜唐娜，郭跃的状态遭到了质疑，但是她并不认为自己的状态有问题。“我觉得我状态还算正常，不是特别好也不是特别差。今天一上场有点紧，但后来打得不错。”对于年轻的郭跃来说，每一场团体赛都是一个成长的过程。　男团决赛中，中国男队以３∶０战胜中国香港男队。其中，王励勤以３∶０轻取江天一，王皓以３∶０击败李静，马琳／王励勤以３∶１战胜李静／高礼泽。
高礼泽儿时梦想是拖拉机手　为人低调恋爱经历也成谜（２）儿时梦想：　最想当拖拉机司机　儿子踏上乒坛已二十多年，但高妈妈至今仍然记得，阿泽首次接触乒乓球的情景。“在阿泽７岁那年，他看见别的孩子打乒乓球，就吵着要我给他买球拍和球。”高妈妈回忆，当时她花了８毛钱给阿泽买了个光板球拍，“后来他经常在我单位里一个存放货物的水泥台上打球，我们从来没想过阿泽会成为运动员和体育明星。”　“翻烂了家谱也找不着一个和运动沾上边的人。”对于阿泽最后走上体育之路，高爸爸至今仍很难说得清，而他们最初和多数父母一样，儿时希望他能好好学习，考上好学校，出人头地。　但是谁也不会想到，在没有接触乒乓球之前，阿泽的梦想竟然是当一名拖拉机司机。　“阿泽最大的愿望是驾着拖拉机威风凛凛地在马路上奔驰。”高妈妈说，当时南庄有很多装运陶瓷的拖拉机出入，开着车在路上跑很威风。　独家解密：　生活中并非左撇子　从首次接触乒乓球开始，高礼泽便放弃了成为拖拉机司机的梦想，而像着了魔般迷上乒乓球。没有训练场地，他就和小伙伴在地上模拟一个“乒乓球桌”。回到家里，没有对手他就和墙壁“对练”。阿泽所在南庄小学上刚好有一位爱好乒乓球体育老师，经常对他进行指导。上三年级的时候，阿泽在南海市少年组乒乓球比赛夺得第一，拿到人生第一个奖杯，那年他刚好１０岁。　左手直拍反胶打法，快攻结合弧圈，这是高礼泽的打法特点，不知情的人都以为高礼泽是个左撇子。高爸爸表示，平时习惯右手吃饭、写字的儿子，拿拍时却是习惯性地使用左手。　为了不让阿泽走上“歪路”，高爸爸还特意让他使回右手。“没过多久阿泽又用回左手，他自己也说不清为什么，只觉得左手用起来舒服。”此后，高礼泽比赛中一直用左手握拍，而且日后教练也将他的这一特点加以引导，训练成他的“杀手锏”。　高爸爸对此百思不得其解，只能从“遗传”上来解释，阿泽的奶奶用左手切菜，最小的叔叔也是用左手写字，“可能是遗传影响，一代人要出一个会用左手的。”　高礼泽其人：　为人低调　结婚都没宴请“好搭档”　在南海少年组乒乓球比赛上，表现出色的高礼泽被南海体校选中，正式踏上体坛之路。两年之后，１９８８年，高礼泽进入佛山体校，不久后又被选到省里参加集训。１９９２年，高礼泽进入国家二队，开始与李静相识，１９９４年进国家乒乓球一队……在父母印象里，儿子就这么一路顺其自然地走过来，也在国内外比赛中取得不俗成绩。　２０００年千禧之年，高礼泽从国家队退役。当年恰好香港队在招人，阿泽转战香港队，成为香港乒乓球总会的在册运动员。高妈妈说，当年高礼泽已是２４岁的“大龄青年”，平常除了训练就是比赛，很少与外界人接触。他们开始为儿子的婚姻大事操心，多次在电话里提醒他尽快找个女朋友。　去年年底，阿泽突然给父母打了电话，说自己准备结婚了，新娘是香港本地人。听到儿子的喜讯，高爸爸和高妈妈喜出望外，因为儿子的终身大事终于解决了，一个月后阿泽在香港正式举行“婚礼”，婚宴只订了一桌，就是约双方父母见面，连好搭档李静都没有请。对阿泽“自己包办”的做法，父母多少有点“气愤”。　但高妈妈又解释说，阿泽要比赛又要训练比较忙，另外他本人也很低调，所以一切从简。至今她不知道两人是怎么认识的，只知道儿媳妇比较善解人意，阿泽经常出外比赛聚少离多，她也没有什么怨言。
中国乒球赛王励勤状态神勇　４比０力克江宏杰（搜吧）公开赛男单第二轮比赛中，中国选手王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）以４比０横扫中国台北小将江宏杰，晋级八强。　目前世界排名第１０８位的江宏杰，在昨日男单首轮比赛中爆冷击败中国香港好手李静晋级，２００７年南京举行的中国乒乓球公开赛Ｕ２１男子单打决赛中，江宏杰以４比１战胜日本选手坪口道和，获得冠军。　首局比赛，王励勤未给对手任何机会，势大力沉的正手进攻令江宏杰难以招架，很快以９比１领先，在一次近台失误后让江宏杰得到一分后，王励勤以１１比２率先拿下一局。第二局，逐渐适应王励勤凶狠的正手进攻，江宏杰逐渐展开反击，不断利用快速多变的战术，给王励勤制造麻烦，比分战至６比６后，王励勤凭借正手优势，屡屡抢攻连取５分，以１１比６再胜一局。　第三局，江宏杰反手优势逐渐显露，不断与王励勤展开对攻，利用王励勤的失误，将比分战成６平，及时调整后，王励勤未再给对手机会，很快又以１１比６取胜。第四局开场，王励勤率先以３比０领先，此时江宏杰请求暂停，比赛重新开始后，江宏杰仍然无法获得进攻机会，被王励勤大角度回球逼得疲于奔命，很快以７比０领先，随后江宏杰利用王励勤失误获得一分，虽然王励勤体力下降，让对手正手进攻再得两分，但最终仍以１１比３拿下比赛，顺利晋级。　重点阅读
中国乒球赛团体对阵　国乒签运上佳直指冠军网易体育５月１３日消息　２００８年中国乒乓球公开赛明天将在长春拉开战幕，作为奥运会前的一次重要练兵，本站比赛除了进行男女单打比赛外，常规设项的双打将改为男女团，充分体现出奥运年的特点。　２００８年的中国乒乓球公开赛是长春继２００４年后第二次承办该项赛事，今年该项赛事不仅是北京奥运会积分赛，也是奥运会之前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛的积分成绩将直接关系到奥运会的种子排名，中国乒乓球队主力队员都将在本次比赛中亮相。　男团方面中国队被列为头号种子，以王励勤、马琳和王皓组成的核心阵容将力争夺冠。德国队的缺席使得韩国队成为中国男队的主要竞争对手，一直避战的吴尚垠将联手雅典奥运会男单冠军柳承敏，通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣一起参赛。　高宁、杨子和蔡晓黎组成的新加坡队同样实力不俗，该队被列为三号种子新加坡。四号种子中国香港队由江天一和李静、高礼泽出战则，刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得参赛资格的张钰未能前来参赛。韩阳、岸川圣也和吉田海伟组成的也是前四名的有力争夺者。　根据抽签对阵，前两号种子中国和韩国，瑞典、新加坡、中国台北和中国香港均是首轮轮空。中国男队直接晋级八强，将在１／４决赛面对中国台北，闯进半决赛后将遭遇新加坡和朝鲜的胜者。　下半区韩国队将与瑞典争夺四强位置，日本则与中国香港在八强战中ＰＫ，半决赛很有可能上演世乒赛团体赛时的日韩大战。　女团方面中国队派出张怡宁、王楠和郭跃组成的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇将担当重任。中国香港阵中缺少头号主力帖雅娜，未能取得奥运资格的姜华珺将率领林菱和于国诗出战。三号种子日本队由福原爱、平野早矢香和福冈春菜组成。四号种子韩国队的阵容中包括前国手唐娜和两位削球名将金景娥和朴美英。　女团比赛只有八支球队参赛，首轮轮空的中国队将在半决赛对阵朝鲜和日本的胜者，韩国首轮就将遭遇中国香港，若能胜出则与新加坡和中国台北的胜者争夺决赛权。　（本文来源：网易体育　作者：乔迪）
陈江华：港乒要放下包袱　将和国家乒球队一起训练陈江华为集邮者签字。中新社资料图　赵振清摄　中新网６月１５日电香港第五十一届体育节“双星杯”乒乓球邀请赛暨章别亲子赛，昨日进行。香港《大公报》消息，香港男子乒乓球队教练陈江华，亦获遨与小儿子陈润涛组队进行表演赛。　奥运在即，说到香港男子乒乓球队的备战情况，陈江华说会尽量调整球员的状态。“球队之前在新加坡等地打了不少比赛，所以现在他们都正在休假。之后我们会前往厦门和国家队一起操练，希望能将球员的状态提升至最佳水平。”　对于北京奥运在男子双打方面的改制，陈江华说：“只能有三名球员参与，的确有点麻烦。而且港队的优势是步法，但球员年龄都开始大，这对我们有点不利。”　说到成绩期望，陈江华鼓励球员要克服心理障碍。他说：“无疑我们在双打方面的成绩很好，可是我们别只是想着这点，而忽略了我们的单打实力也不俗。李静的世界排名在前１０，张钰也提升到了前１５。而且我们之前的团体赛成绩也不错，所以我们现在要做的，便是放下心理包袱。”　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　陈江华　的新闻
香港＂乒乓孖宝＂李静高礼泽　志在北京奥运创佳绩资料图：中国香港选手高礼泽、李静。中新社发　洪少葵　摄　中新社记者　文青　“虽然北京奥运会取消了港队最具实力的男双项目，但我们有信心为香港保住一枚乒乓球的奥运奖牌。”二００四年雅典奥运会上为香港夺得男双银牌的“乒乓孖宝”李静和高礼泽接受记者访问时表示，离奥运还有不到两个月时间，现时正加紧练习，让体能、技术和心理等各方面全面提升，以最佳状态迎战北京奥运。　香港男子乒乓球队今届共派出李静、高礼泽和张钰三名选手出战北京奥运，教练陈江华表示，最后冲刺的两个月将在广州和厦门进行密集式训练，其中在厦门更会和国家队一同备战，以适应不同对手的打法和技术，令球员在临场应变时更得心应手。　陈江华相信，今届奥运香港队算是有半个主场之利，但队员的压力也很大，李静目前已跻身世界前十之内，实力毋庸置疑，但能否创造佳绩，仍要视乎临场发挥。陈江华指出，由于只有三名选手出战，在人员调配上有一定困难，万一出现伤病，就会打乱整体战术部署。　此外，本届奥运会乒乓球比赛采用了新赛制，取消了原有的双打项目，只有男子单打、女子单打、男子团体和女子团体四个比赛项目。其中在男子团体五场三胜制的比赛中，有四场为单打比赛，一场为双打比赛。李静表示，港队一向以男子双打实力较佳，新赛制无疑减低了港队夺牌机会，但从好的方面来看，港队在团体赛中男双部分，还是较有把握夺得一分，有助男子团体争夺奖牌。　为了增加调配的灵活性，陈江华已积极部署“新孖宝”，现时李静和高礼泽已较少一齐拍挡练球，改由张钰配搭高礼泽，希望张钰及高礼泽的新组合可将潜力激发出来，助港队在北京奥运取得新突破。　张钰近期状态不俗，较早时勇夺奥运入场券后，更曾经打败中国名将王励勤。张钰指参加奥运会这样的大型赛事，心态还是最重要，虽然他参加了两届奥运会，但还是会感到紧张，上届输球也主要是心理问题，今次他特别注意调整心态，尽量让自己放松。　陈江华亦指出，现时港队主要问题是如何训练球员面对压力，过去一直有心理医生协助他们训练及比赛，但临场比赛时还是经常出现心理问题，所以本次备战奥运，控制比赛心理和增强抗压力，是首要任务。尤其是李静，他作为球队一号球手，各选手都以他为目标，他要面对的压力更大。　高礼泽表示，今届奥运大赛高手如林，中国和德国都是很有实力的队伍，日本和韩国的选手也不可小觑。问及最怕的球队，李静和高礼泽都不约而同地表示，希望在决赛前，不要太快遇上中国队。　李静现年三十三岁，在一九九零年进入中国国家乒乓球队，一九九二年全国锦标赛取得男单亚军。于一九九九年转到香港成为香港乒乓球选手，伙拍高礼泽组成双打组合，并在二００四年雅典奥运会为香港取得历来第二枚奥运会奖牌－－男双银牌。根据中国国家体育科研所的统计，李静的脚步移动速度，在全世界顶级乒乓球运动员中排第三。　高礼泽现年三十二岁，原本是中国国家乒乓球队队员，一九九三年全国青年锦标赛取得男单亚军，一九九六年全国锦标赛男团冠军队成员。高礼泽使用左手直拍反胶，快攻结合弧圈打法。（完）
乒联中国赛国乒团体双冠无悬念　香港黄金搭档恐拆对本报长春讯（特派记者孙海光）没有任何悬念，在昨晚结束的中国乒乓球公开赛团体赛中，国乒队男女队分别战胜中国香港和韩国队，双双夺得国际乒联巡回赛历史上的首个团体冠军。　对阵韩国，女队依旧派出王楠、张怡宁和郭跃的奥运组合。首战王楠３比０完胜削球手金暻娥。第２战，郭跃遭遇唐娜阻击，苦战５局方过关。而在随后的双打中，施之皓意外派出张怡宁／郭跃，两人在最近的一系列比赛中都未有配对。不过“新组合”也带来新威力，两人的快拉抢攻让韩国组合措手不及，金暻娥／朴美英的削球优势完全没有发挥出来，０比３完败。“这个组合我们可以随时配对的，奥运会时怎么排都可以，没准下次我就派出王楠／郭跃了。”　而在中国香港队半决赛淘汰韩国队后，男团决赛也变得毫无悬念。王励勤３比０胜江天一、王皓３比０胜李静，王励勤／马琳以３比１战胜李静／高礼泽，奥运主力出战的中国队最终３比０完胜中国香港队。赛后据香港队教练陈江华透露，雅典奥运会亚军李静／高礼泽很可能被拆开，李静将偏重单打，而高礼泽则将和张钰配对出战奥运。　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
新加坡赛李晓霞组合出局　中国双打全败颗粒无收常晨晨／李晓霞以２－４不敌新加坡强档李佳薇／孙蓓蓓，马龙／王励勤和陈玘／李平均提前失利，中国乒乓球队提前退出新加坡站两项双打的争夺。　网易体育６月７日消息　２００８年国际乒联新加坡公开赛女双半决赛，常晨晨／李晓霞以２－４不敌新加坡强档李佳薇／孙蓓蓓，由于马龙／王励勤和陈玘／李平均提前失利，中国乒乓球队提前退出新加坡站两项双打的争夺。　本次新加坡赛中国有三对组合出战女双，结果只有常晨晨／李晓霞顺利晋级正赛，郭焱／刘诗雯和范瑛／姚彦均在资格赛第二轮输给对手。　正赛李晓霞／常晨晨连续以两个４－０击败中国香港组合帖雅娜／林菱和日本搭档福冈春菜／平野早矢香，半决赛迎来新加坡强档李佳薇／孙蓓蓓。双方实力接近，比赛从开始阶段就争夺的十分激烈。首局双方都很快进入状态，陷入缠斗难分伯仲，从１０平一直打到１２平。关键时刻李晓霞／常晨晨抓住机会，连取２分以１４－１２先拔头筹。　第二局中国组合失误增多，李佳薇／孙蓓蓓则打出状态，一路领先以１１－７扳回一局。第三局两对组合再度陷入拉锯大战，比分交替上升战至１３平。李佳薇／孙蓓蓓把握住关键分，以１５－１３再下一局。第四局李晓霞／常晨晨展开反击，没有给对手太多机会，以１１－６的明显优势，将双方再度拉回到同一起跑线。　关键的第五局，李晓霞／常晨晨保持微弱的领先优势，不过李佳薇／孙蓓蓓还是紧咬比分，双方分差并没有被拉开。两对组合从１０平胶着到１２平，新加坡组合又一次笑到最后，连取２分以１４－１２赢下关键一局。第六局李晓霞／常晨晨背水一战，结果又在１０平的紧要关头没有顶住对手的攻势，连丢２分以１０－１２输掉，总比分２－４失利被挡在决赛门外。　李晓霞／常晨晨的失利令中国女双没有机会争夺新加坡站的冠军，李佳薇／孙蓓蓓决赛中的对手将是韩国组合李恩姬／文炫晶，后者直落四局淘汰同胞金景娥／朴美英。　男双四强分别为中国香港的张雁书／李静，韩国组合朱世赫／李镇权、韩智敏／李廷祐和日本搭档岸川圣也／水谷隼，马龙／王励勤和陈玘／李平皆在１／４决赛落马。随着李晓霞／常晨晨在女双半决赛中失利，中国乒乓球队无缘新加坡站的两项双打锦标。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　ＡＣ米兰官方宣布小罗确定加盟，将在周三体检签约；国奥球员内部会议中哭诉杜伊搞死中国足球；网易获得央视奥运全部视频版权，与此同时中国奥运领奖服已经公布；刘翔腿伤被认为奥运难以卫冕１１０米栏……　＞＞详细
中国公开赛德国男队爽约　中韩争冠预演奥运王励勤在做准备活动　新快报讯　（记者　吴禄庭）中国乒乓球（搜吧）公开赛今日在吉林长春拉开战幕，因波尔率领的德国男队临时爽约，中韩争冠成为男团赛事的主调。向来爱“玩神秘”的朝鲜队此次主力尽出练兵，多少让人感到意外。　中国公开赛是北京奥运（搜吧）会前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛赛程以及赛制完全模拟北京奥运会。约有４０个国家和地区的２００名选手参赛，东道主中国队派出强大阵容出击，其中男队包括王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）等７名选手，女队包括王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）等８名选手。　让人意想不到的是，由波尔领衔的德国男队竟然集体临阵爽约，突然放弃参加这次比赛。据来自德国方面的消息称，德国男队６名选手此举是希望能够保持足够的神秘感，寄望在北京奥运会上爆冷。　德国人高挂免战牌，男团冠军归属将在中韩两队之间产生。韩国男队这次阵容齐整，包括柳承敏、朱世赫、后起之秀尹在荣，阔别国际赛场大半年之久的老将吴尚垠也披挂上阵。韩国队被视为中国队在北京奥运会上夺取男团冠军的最强大对手，这次两队提前过招也算是奥运前互探虚实。　中韩大战同样是男单赛事的看点，中国的王皓、郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）与吴尚垠、朱世赫分处上半区。王励勤、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）和马琳与韩国柳承敏同处下半区，该半区还包括中国香港名将李静、高礼泽及中国台北的庄智渊等人。　有着“神秘之师”之称的朝鲜队这回不玩神秘，男队派出李哲国、张成万、金哲珍，女队有金仲、金美英、英容彗等人。其中朝鲜女队能否打破由中、日、新三国组成的第一集团军的格局，也是赛事的另一看点。　重点阅读
运动员档案姓名：高礼泽　Ｋｏ　Ｌａｉ　Ｃｈａｋ　（中国香港）　　地区：中国香港　性别：男　生日：１９７６．５．１０　身高：１．６６米　体重：５９公斤　项目：乒乓球　共有　０　人参与投票　形象　实力　人气　运气　详细介绍　历史成绩　奥运赛程　高礼泽左手直板快攻结合弧圈打法，是香港乒乓球总会在册的运动员，主项是双打，与李静合作夺得２００４年雅典奥运会男双亚军，两人还曾联手赢得１９９５年全国锦标赛男双亚军。　籍贯广东的高礼泽曾经是中国国家队队员。他在１９９３年全国青年锦标赛中获得男单亚军，也是１９９６年全国锦标赛男团冠军队员。他是左手直拍反胶打法，发球好，落点变化多。　２００７年斯洛文尼亚公开赛男双亚军（与李静）。　２００６年多哈亚运会男双冠军（与李静）。　２００５年国际乒联巡回赛克罗地亚站、斯洛文尼亚站男双冠军，斯洛文尼亚站男单亚军；　２００４年多哈世乒赛男团第五名，奥运会男双亚军，国际乒联巡回赛新加坡站、韩国站、德国站、日本站男双亚军，奥地利站男双冠军；　２００３年巴黎世乒赛男双八强，国际乒联巡回赛克罗地亚站、巴西站、德国站男双冠军，韩国站男双亚军，日本站男双四强，亚锦赛男双冠军；　２００２年国际乒联巡回赛埃及站、意大利站男双冠军，韩国站男双亚军、男单四强，澳大利亚站、卡塔尔站男双四强；　２００１年世乒赛男双、混双八强。
新加坡赛陈玘组合逆转夺冠　李佳薇搭档女双折桂２００８年国际乒联新加坡公开赛，男双中国组合陈玘／李平４－２逆转韩国搭档韩智敏／李廷佑折桂，女双新加坡组合李佳薇和孙蓓蓓主场夺冠。　网易体育６月８日消息　２００８年国际乒联新加坡公开赛双打决赛，男双中国组合陈玘／李平在先丢两局的情况下连扳四局，４－２力克韩国搭档韩智敏／李廷佑折桂，女双新加坡组合李佳薇和孙蓓蓓４－１拿下韩国组合文炫晶／李恩姬，主场扬威夺冠。　陈玘／李平在昨日的半决赛中遭遇“意外”，国际乒联的官方网站自摆乌龙，在更新赛果时将陈玘／李平与朱世赫／李镇权这场比赛的赛果搞反，实际上本场比赛应该是陈玘／李平４－３取胜。晋级半决赛的陈玘／李平在半决赛中表现得异常顽强，在落后的情况下将比分扳平并反超，经过七局苦战淘汰中国香港的梁柱恩／李静，与韩国组合韩智敏／李廷佑进行最后的冠军争夺战。　比赛伊始双方的竞争就十分激烈，比分交替上升至６平。双方多次形成中远台的对拉局面，陈玘／李平在微弱劣势的情况下反超率先拿到局点，但关键时刻韩智敏／李廷佑敢于出手连得２分，陈玘接连失误导致中国组合以１０－１２先丢一局。　第二局陈玘／李平开局不顺失误过多，接连丢分很快陷入被动。韩国组合一路领先以１０－５赢得赛点，虽然陈玘连取２分挽回两个赛点，但韩智敏／李廷佑还是以１１－７再拿一局。　第三局陈玘／李平在开始阶段落后的情况下，逐渐挽回劣势形成对峙的局面。双方从５平战至７平，此后中国组合连拿３分确立主动。随着李廷佑接发球强攻落网，陈玘／李平以１１－７扳回一局。第四局陈玘／李平再接再厉打出气势，凌厉的攻势令对手难以招架，顺利地以１１－６再取一局，双方重回同一起跑线。　第五局中国组合的状态更佳，尤其是陈玘在处理球上更加果断，韩智敏／李廷佑则失去开场时的斗志，陈玘／李平以１１－６的相同比分再胜。第六局中国组合更加不可阻挡，韩智敏／李廷佑完全失去对局面的控制，请求暂停也难以挽回劣势。比赛失去悬念，陈玘／李平以１１－６终结对手，总比分４－２逆转拿下男双桂冠。　女双决赛在韩国组合文炫晶／李恩姬和新加坡搭档李佳薇和孙蓓蓓之间展开，占据主场之利的李佳薇和孙蓓蓓占据有一定的优势，两人在配合的默契程度以及攻击性都要强于韩国组合，前三局一直处于上风，以１１－８、１２－１０和１１－６连续取胜。　第四局文炫晶／李恩姬采取搏杀的打法，在开始阶段确立主动。不过随着比赛的进行，李佳薇和孙蓓蓓逐渐赶超，在１－４落后的情况下连追５分挽回劣势。两对组合从６平打到８平，关键时刻李佳薇和孙蓓蓓没有顶住压力，文炫晶／李恩姬连取３分以１１－８扳回一局。第五局李佳薇和孙蓓蓓没有再给对手机会，一路领先以１１－６再下一局，总比分４－１取胜赢得女双桂冠。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
中国巡回赛国乒队独揽四金　用优异成绩告慰死难同胞张怡宁　王皓　中国乒乓球公开赛　新快报讯（记者　吴禄庭）昨日，国际乒联巡回赛中国公开赛在长春落幕，中国乒乓球队表现出色包揽了单打和团体的全部四枚金牌。　男女队夺团体冠军　１７日晚，中国队凭借高出一筹的整体实力，以两个３∶０压倒性地战胜中国香港男队和韩国女队，捧得首座奥运赛制巡回赛团体冠军奖杯。男团决赛中，王励勤、王皓在单打中各自以３∶０横扫中国香港队小将江天一和头号男单李静，王励勤／马琳的双打配对更一举战胜奥运会男双银牌李静／高礼泽，为中国队完胜一锤定音。　女团决赛，中国女队由单打失利的王楠率先上阵对垒削球手金暻娥，状态起伏的郭跃迎战唐汭序，头号女单张怡宁和郭跃配对女双对阵韩国削球组合。其中，王楠和张怡宁均显示出打削球的功力，在单、双打比赛中游刃有余地获胜，唯有郭跃与唐汭序的比赛苦战五局，使比赛多了一些对抗性。　王皓发威胜励勤　男单金牌一早没有了悬念，四强全是中国面孔。两场半决赛都打满七局。坐拥主场优势的王皓４∶３逆转马龙，王励勤则艰难取胜马琳。“二王”上演了一场巅峰对决，在家乡父老的助威之下，王皓士气大振，充分发挥了直板横打的威力，终以４∶２封王，延续了２００６年以来在正式比赛中对垒王励勤的不败纪录。　女单半决赛上，张怡宁４∶０完胜新加坡队李佳薇，郭跃４∶１淘汰队友李晓霞。冠军争夺战就在世界排名前两位的选手间展开。开局，二人紧咬比分，张怡宁的反手快撕和郭跃凶狠的前三板令战局呈现胶着之势。虽然前五局张怡宁３∶２领先，但每局都只取得了两分的微弱优势。第六局，郭跃回球有些心急，出手慌乱导致连续失分，最终，张怡宁１１∶２锁定胜局。　手捧四枚金牌，国乒众将士赛后紧急赶赴机场出席今晚北京举行的抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》。队员们集体表示，虽然不能到抗震救灾一线去慰问，但乒乓球队作为备战北京奥运会的一员，只有用实际行动取得好成绩，才是对灾区人民最现实的慰问。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
香港乒乓拍档李静高礼泽　志在北京奥运创佳绩资料图：中国香港选手高礼泽、李静。　中新社发　洪少葵　摄　中新社记者　文青香港六月二十二日电　“虽然北京奥运会取消了港队最具实力的男双项目，但我们有信心为香港保住一枚乒乓球（搜吧）的奥运奖牌。”二００四年雅典奥运会上为香港夺得男双银牌的“乒乓孖宝”李静和高礼泽接受记者访问时表示，离奥运还有不到两个月时间，现时正加紧练习，让体能、技术和心理等各方面全面提升，以最佳状态迎战北京奥运。　香港男子乒乓球队今届共派出李静、高礼泽和张钰三名选手出战北京奥运，教练陈江华表示，最后冲刺的两个月将在广州和厦门进行密集式训练，其中在厦门更会和国家队一同备战，以适应不同对手的打法和技术，令球员在临场应变时更得心应手。　陈江华相信，今届奥运香港队算是有半个主场之利，但队员的压力也很大，李静目前已跻身世界前十之内，实力毋庸置疑，但能否创造佳绩，仍要视乎临场发挥。陈江华指出，由于只有三名选手出战，在人员调配上有一定困难，万一出现伤病，就会打乱整体战术部署。　此外，本届奥运会乒乓球比赛采用了新赛制，取消了原有的双打项目，只有男子单打、女子单打、男子团体和女子团体四个比赛项目。其中在男子团体五场三胜制的比赛中，有四场为单打比赛，一场为双打比赛。李静表示，港队一向以男子双打实力较佳，新赛制无疑减低了港队夺牌机会，但从好的方面来看，港队在团体赛中男双部分，还是较有把握夺得一分，有助男子团体争夺奖牌。　为了增加调配的灵活性，陈江华已积极部署“新孖宝”，现时李静和高礼泽已较少一齐拍挡练球，改由张钰配搭高礼泽，希望张钰及高礼泽的新组合可将潜力激发出来，助港队在北京奥运取得新突破。　张钰近期状态不俗，较早时勇夺奥运入场券后，更曾经打败中国名将王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）。张钰指参加奥运会这样的大型赛事，心态还是最重要，虽然他参加了两届奥运会，但还是会感到紧张，上届输球也主要是心理问题，今次他特别注意调整心态，尽量让自己放松。　陈江华亦指出，现时港队主要问题是如何训练球员面对压力，过去一直有心理医生协助他们训练及比赛，但临场比赛时还是经常出现心理问题，所以本次备战奥运，控制比赛心理和增强抗压力，是首要任务。尤其是李静，他作为球队一号球手，各选手都以他为目标，他要面对的压力更大。　高礼泽表示，今届奥运大赛高手如林，中国和德国都是很有实力的队伍，日本和韩国的选手也不可小觑。问及最怕的球队，李静和高礼泽都不约而同地表示，希望在决赛前，不要太快遇上中国队。　李静现年三十三岁，在一九九零年进入中国国家乒乓球队，一九九二年全国锦标赛取得男单亚军。于一九九九年转到香港成为香港乒乓球选手，伙拍高礼泽组成双打组合，并在二００四年雅典奥运会为香港取得历来第二枚奥运会奖牌－－男双银牌。根据中国国家体育科研所的统计，李静的脚步移动速度，在全世界顶级乒乓球运动员中排第三。　高礼泽现年三十二岁，原本是中国国家乒乓球队队员，一九九三年全国青年锦标赛取得男单亚军，一九九六年全国锦标赛男团冠军队成员。高礼泽使用左手直拍反胶，快攻结合弧圈打法。（完）　重点阅读
国乒领队：男乒封训很关键　韩国德国是拦路虎中国男乒此次厦门封闭集训，将采用新方法和新措施，帮助奥运（搜吧）主力队员王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）提升状态。　上周六，中国男子乒乓球（搜吧）队一行４３人抵达厦门，将在这里进行为期３６天的封闭训练，备战八月的北京奥运会。国乒领队黄飙在国乒驻地体育大酒店接受记者采访时表示，中国男乒完成奥运目标信心很足，面临的问题也非常严峻，这３６天的封闭训练非常关键。　谈训练计划：为奥运会打基础　中国男乒厦门训练计划安排之周密，让人赞叹。３６天，仅有３天是调整日。对此，黄飙表示，国乒厦门集训其实包含在２００４年奥运会后开始备战北京奥运这个周期内，这一集训非常重要，如果３６天的训练工作不到位，整个备战就会付之东流。这个训练计划，是中国男乒教练组精心策划、反复讨论，并在国家体育总局亲自参与后制定的。现在中国男乒会按这一计划去贯彻落实，全队既要看到优势，也要看到不足，为北京奥运会打好基础。　黄飙还特意提到了厦门的好处，一是城市环境好，空气好，既有都市繁华，也有乡村宁静；二是厦门人好，市委市政府和体育局都非常热情，老百姓好客；另外结果也好，每次在这里集训，都能取得好成绩，这些因素是吸引国乒第七次来厦集训的主要原因。另外，集训结束后，中国男队还将在湖里福隆体育馆进行两天的公开热身。　谈王励勤：出现问题不可怕　中国男乒奥运主力王励勤近来战绩不佳，在前不久的韩国公开赛上，他输给了德国三号选手奥恰洛夫。随后的新加坡公开赛，他又惨败给了中国香港队的张钰。据悉，中国男乒这次奥运集训的重点之一，就是解决王励勤的状态问题。黄飙表示，大赛前出现问题并不可怕，中国男乒相信王励勤的实力。　黄飙说，对于王励勤，既要看到他好的一面，也要看到问题的一面。中国男队对王励勤的实力、比赛经验毫不怀疑。对他出现的问题，要去正视面对，要用新的方法和新的措施帮助他摆脱出来。　黄飙说，另外两名奥运主力马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）状态正常，但也要多想困难和问题，准备得更细致，因为奥运竞争是非常残酷的。　谈竞争对手：韩国德国是拦路虎　谈到中国男乒奥运对手，黄飙表示，中国男乒奥运形势比较严峻。两个主要对手韩国和德国实力都非常强。波尔领衔的德国队，随着对手第三号选手成长起来，更不容易对付。韩国大赛战斗力强，作风顽强，也不能掉以轻心。　在展望哪些选手有望闯入奥运男单四强时，黄飙说，他对中国队的马琳、王皓、王励勤充满信心，对波尔、柳承敏实力也不能低估。　谈中国香港队：是对手也是朋友　在中国男乒抵厦第二天，中国香港男队一行１４人也来到厦门训练。作为老对手，中国香港队的到来是否会影响到中国队的成绩？黄飙说，中国香港队的到来对双方都是促进。　中国香港队实力很强，上届奥运会李静／高礼泽获得男双银牌；前不久的中国公开赛，还和中国男队会师男团决赛。黄飙说，中国香港队队员以前也是国家队选手，双方都比较了解，场上是对手，场下是朋友，共同训练对双方都有好处。（厦门晚报记者　易云霆）　重点阅读
香港乒球选手李静﹕周日赴厦门集训　备战奥运中新网６月１６日电　大公报消息，中国香港乒乓球（搜吧）手李静昨日参与父亲节活动，与一班父子父女组合较量球技。在距离奥运（搜吧）开幕还有不足５０日，李静表示现时状态良好，并即将开始集训备战奥运。　世界排名攀升至第１０位的李静现时正在休假，不过他很快便会投入操练，迎接奥运来临。李静表示：“我将会于２２日（周日）前往厦门，与国家队一同集训。我现时的状态不错，在奥运前我会加强反手的练习。”　李静昨日到沙田的新城市广场出席庆祝父亲节活动，带同他的奥运火炬跟市民拍照筹款，同时亦捐出附有他及拍挡高礼泽亲笔签名的乒乓球拍和乒乓球义卖，所得善款将会全数捐助四川地震灾民。
王励勤／马琳力挫奥运亚军　刘国梁很满意决赛发挥新华网长春５月１７日电（记者王昊飞、陈雍容）在１７日晚结束的２００８年国际乒联巡回赛中国乒乓球公开赛男团决赛中，中国队以总比分３：０战胜中国香港队称霸赛场。　在当日首盘比赛中，王励勤迎战中国香港选手江天一，王励勤从始至终都在压制着对手且很少失误，１１：２、１１：６、１１：９，王励勤以３：０为中国队轻松、快捷地拿下首盘。　第二盘的场面与首盘如出一辙，由王皓对阵中国香港选手李静，１１：６、１１：５、１１：９，王皓轻松拿下第二盘。　继男团四分之一决赛、半决赛的王皓／王励勤、王皓／马琳两对组合之后，当晚第三盘比赛中，刘国梁又推出了王励勤／马琳的组合迎战高礼泽／李静。总比分２：０领先令王励勤／马琳在场上毫无包袱，比赛中两人还偶尔贡献几记花哨动作，１１：３、１１：８、８：１１、１１：７，中国队以３：１拿下第三盘，以总比分３：０战胜对手获得冠军。　刘国梁在赛后新闻发布会上表示：“我对队员在今晚比赛中的表现很满意，今晚比赛并非中国香港队打得不好，而是我们把握住了更多的机会。这次比赛基本达到了北京奥运会前的备战目的，接下来主要将对队员的心理进行必要的辅导。”（完）
综述：马龙孤军奏凯三女将告捷　女双金牌旁落腾讯体育讯　北京时间６月７日，新加坡乒乓球公开赛继续展开厮杀，单打决出了四强，而双打决赛席位已经产生。男单方面中国队１６强里的独苗马龙发挥平稳，１／８决赛和１／４决赛连闯两关后，挺进四强。女单方面中国队集团优势明显，“三朵金花”李晓霞、郭焱和姚彦占据四强的三席。男双陈玘／李平经过七局苦战奋勇闯进决赛，而女双随着李晓霞／常晨晨意外落马，金牌提前旁落。　男单：马龙孤军奋战奏凯　中国乒乓球队只有马龙一人闯进新加坡公开赛男单１６强，马龙在下午进行的１／８决赛顶住压力，与日本选手水谷隼展开激战，前面六局比赛双方缠斗成３－３，马龙还丧失过赛点，不过决胜局比赛马龙没有受到影响，决胜局打到１０－１０的关键时刻，马龙打得异常冷静，最终以１２－１０笑到最后，从而以４－３艰险胜出闯进八强。其它的比赛波澜不惊，排名靠前的选手纷纷奏凯，值得一提的是萨姆索诺夫４－１力挫德国希望之星奥恰洛夫，彰显了不俗的状态。　晚上的１／４决赛马龙与韩国选手李廷佑交锋，李廷佑昨天曾经淘汰陈玘，目前士气正旺，不过马龙利用全面的打法与对手周旋，把李廷佑的进攻化解于无形。马龙在借力技术和防反技术上可以说是炉火纯青，最终马龙直落四局完胜，杀进了四强。而德国名将波尔４－０完胜中国台北选手庄智渊，半决赛马龙将与波尔上演龙虎斗。中国香港的大黑马张钰和白俄罗斯名将萨姆索诺夫将争夺另外一张决赛门票。　女单：“三朵金花”显集团优势　在上午进行的女单第三轮较量里，赛会头号种子李晓霞与范瑛展开了中国德比，在上周韩国公开赛上李晓霞曾爆冷输给范瑛，此番再战李晓霞不敢有丝毫的大意，最终凭借凌厉的进攻化解了范瑛稳固的削球防守，李晓霞４－１取胜晋级八强。而二号种子郭焱打得同样轻松，面对中国香港名将帖雅娜，郭焱４－１轻松晋级。２０岁的小将姚彦初生牛犊，她以４－２送新加坡的于梦雨回家。而常晨晨却遇到滑铁卢，与经验老道的韩国削球名将金景娥交锋里，常晨晨０－４完败无缘八强。　下午进行的１／４决赛头号种子李晓霞延续了良好的竞技状态，面对削球好手韩国人金景娥，李晓霞打得不急不躁，不断的用线路来调动对手，最终以４－０取得完胜杀进四强，半决赛李晓霞将与新加坡的冯天薇交锋。二号种子郭焱面对美国老将高军挑战，郭焱粗犷的进攻打法冲击力极强，高军很快就体力透支，郭焱从而４－０兵不血刃的晋级。小将姚彦与美国选手王晨对垒，姚彦前三局赢得轻松，第四局求胜心切输掉比赛，第五局卷土重来取胜，从而４－１力克对手晋级四强，半决赛姚彦将挑战师姐郭焱，女单四强中国占据三席。　男双：马龙／王励勤爆冷出局　中午进行的男双１／４决赛冷门迭爆，赛会二号种子马龙／王励勤配合不够默契，在韩国新生代组合韩智敏／李廷祐的冲击下，马龙／王励勤发挥大失水准，韩国组合从而以４－２取胜，爆冷淘汰马龙／王励勤杀进四强。而陈玘／李平顶住了压力，在与朱世赫／李镇权的交锋里陈玘／李平苦战七局取胜，这样中国队组合争取金牌的重任就全落在了陈玘／李平肩头。　晚上进行的男双半决赛陈玘／李平对阵中国香港组合梁柱恩／李静，陈玘／李平在比赛中场面不占上风，局分一度０－２和２－３落后，但他们在最后阶段体力显得充沛，进攻火力也更猛烈，利用对手体力的下降最终实现了惊天逆转４－３淘汰对手挺进决赛，决赛陈玘／李平将对阵淘汰了马龙／王励勤的韩国组合韩智敏／李廷佑。　女双：中国队金牌旁落　上午进行的女双１／４决赛八强里唯一的中国选手李晓霞／常晨晨对阵日本组合福冈春菜／平野早矢香，尽管日本组合打法极为怪异，但李晓霞／常晨晨稳扎稳打，进攻节奏张弛有度，最终以４－０横扫对手。而韩国两对组合头号种子朴美英／金景娥和李恩姬／文炫晶发挥出色，分别战胜新加坡的冯天薇／于梦雨和中国香港的姜华珺／张瑞。　晚上的女双半决赛中国组合常晨晨／李晓霞对阵新加坡组合李佳薇／孙蓓蓓，比赛里常晨晨／李晓霞显得不是特别默契，彼此的呼应还有些生疏，常晨晨／李晓霞在前面四局与李佳薇／孙蓓蓓打成２－２，然而第五局和第六局常晨晨／李晓霞在关键分上都没把握住，分别以１２－１４和１０－１２输掉，从而２－４被淘汰出局，女双金牌也宣告提前旁落。（伊菲卡）
中国公开赛设团体赛　国乒尽遣主力演习奥运哈尔滨新闻网讯（文轩）２００８年中国乒乓球（搜吧）公开赛今天将在长春拉开战幕，作为奥运（搜吧）会前国手的一次重要练兵，本站比赛将不设双打，而改为进行男女团的大战。　王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）和王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）组成的中国男队，被列为了男团头号种子。德国队的缺席使得韩国队依然是中国男队的最大对手，值得注意的是，除了柳承敏和通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣外，一直休战的吴尚垠终于复出，并出现在了男团二号种子名单中。　三号种子新加坡的阵容没有悬念，也派出了最强组合，蔡晓黎将和高宁、杨子并肩作战。四号种子中国香港队则雪藏了刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得资格的张钰，而由江天一和李静、高礼泽出战。进步神速、广州世乒赛获得第三名的日本男队被列为六号种子，韩阳、岸川圣也和吉田海伟的组合绝对具备冲击前三的实力。　女团方面云集了奥运前三名的热门候选，头号种子中国队派出张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）和郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇也是世乒赛决赛组合。帖雅娜的缺席使得中国香港队只能退居五号种子，不具备北京奥运会参赛资格的姜华珺率领林菱、于国诗出击。日本队成为三号种子，队员分别是福原爱、平野早矢香和福冈春菜。四号种子韩国队中唐娜将肩负单打重任，金景娥和朴美英的削球组合也不容小觑。　男单方面，王皓、马琳、王励勤、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）、柳承敏、吴尚垠、朱世赫、高宁、李静分别成为前十号种子选手。　张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠、王越古、姜华珺、李佳薇、福原爱、冯天薇成为了女单前九号种子选手，中国另一位参赛选手曹臻位列第１３号种子。　重点阅读
日本赛国乒尽遣主力　男团遇瑞典女团或碰日韩腾讯体育讯　北京时间５月２１日，２００８日本乒乓球（搜吧）公开赛将在横滨敲响战鼓，全力备战北京奥运（搜吧）的中国队派出了全部主力，从而在实战里锻炼提高。男单方面，王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）组成的“五虎大将”全部披挂上阵；女单环节，张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、李晓霞和郭焱（郭焱Ｑｚｏｎｅ）构成的“五朵金花”也悉数登场。团体方面，中国男队首轮对阵瑞典，次轮会遭到中国台北的阻击；中国女队首战交锋荷兰，次轮将会跟日韩的胜者火并。　男单：中国五虎全部出征　男单方面，中国队是尽遣主力出战，王皓、王励勤、马琳、马龙和陈玘这五虎大将令横滨星光闪耀，而小将张继科要在预赛打起。在中国公开赛夺得冠军头衔的王皓理所当然的成为头号种子，王皓急需用连续的蟾宫折桂来证明自己找到了打球的霸气。与王皓镇守上半区相对应的是，“拼命三郎”马琳将出现在下半区，他是赛会二号种子；而最近状态不是特别理想的王励勤也处在下半区，有望在半决赛和马琳会师。　根据抽签形势来看，王皓在第二轮将遇到中国香港的李静挑战，由于李静饱受胃病困扰，且更擅长双打，王皓应该不会有什么阻力。陈玘的次轮对手不出意外的话将是日本的韩阳，坐拥主场之利的韩阳或者会给陈玘制造麻烦。王励勤次轮可能遭遇中国香港的唐鹏，大力需要拿对手开刀，重新树立威名。马琳第二轮将面对的是丹麦名将梅兹，相信马琳前三板的优势会很明显，而马龙第二轮将会跟新加坡的杨子碰面。　女单：张怡宁领衔五朵金花　女单方面中国队派出了“五朵金花”王楠、张怡宁、郭跃、郭焱和李晓霞压阵，她们将直接参加正赛，不用参与预赛的争夺；而曹臻需要在预赛里击败罗马尼亚的萨玛拉和意大利的谭文玲才能晋级正赛。刚刚在中国公开赛力挫郭跃夺冠的张怡宁被列为了头号种子镇守上半区，她被日本媒体视为夺冠最大热门。而郭跃则被列为二号种子，在下半区出战，如果张怡宁和郭跃发挥出尚佳状态，两个人将有可能再次在决赛巅峰对决。　中国队五名球员首轮要迎战资格赛选手，取胜应该没有大碍，不过张怡宁第二轮会碰上荷兰经验丰富的老将李佼。与张怡宁的情况类似，郭焱在第二轮会与新加坡悍将冯天薇狭路相逢，到时候将有一场恶战。王楠的签运也不是很好，她将在第二轮面对中国香港的名将帖雅娜。李晓霞的前景相对乐观，第二轮的对手韩国削球手金景娥最近状态并不稳定。而郭跃次轮对阵日本的平野早矢香应该不会出现冷门。　男团：中国队首战瑞典次战中国台北　男团８支队伍展开单场淘汰赛，头号种子中国队在首场比赛里将与“没落贵族”瑞典队交手，王皓、王励勤、马琳挂帅的中国队击败青黄不接的瑞典不在话下。半决赛中国队很有可能遇到上周中国公开赛里的手下败将中国台北，上次输给庄智渊让中国队丢掉１分的王励勤将会找到报仇雪耻的机会。日本、韩国、中国香港这三支劲旅都被分在了下半区，中国香港和韩国首轮就要火并，日韩港三队将竭力争取一张决赛门票。　女团：日韩或成拦路虎　女团比赛中国队首轮将会轮空，第二轮面对老将梯米娜、李佼压阵的荷兰队，主力悉数登场的荷兰队誓要在中国身上赢下至少一盘。第三轮中国队才会遇上真正的考验，东道主日本和韩国的胜者将挑战中国，日本队世界排名第１１的福原爱、第１９的平野早矢香、第２５的福冈春菜都不是善茬；韩国队削球手金景娥、朴美英球路古怪，唐娜球风泼辣，她们的实力不容小觑。中国队北京奥运女团金牌最大的威胁中国香港和新加坡队被安排在了下半区，她们将为决赛资格拼杀。（伊菲卡）　重点阅读
双打新组合带来新威力　女乒完胜韩国轻松问鼎没有任何悬念，在昨晚结束的中国乒乓球公开赛团体赛中，国乒队男女队分别战胜中国香港和韩国队，双双夺得国际乒联巡回赛历史上的首个团体冠军。　对阵韩国，女队依旧派出王楠、张怡宁和郭跃的奥运组合。首战王楠３比０完胜削球手金暻娥。第２战，郭跃遭遇唐娜阻击，苦战５局方过关。而在随后的双打中，施之皓意外派出张怡宁／郭跃，两人在最近的一系列比赛中都未有配对。不过“新组合”也带来新威力，两人的快拉抢攻让韩国组合措手不及，金暻娥／朴美英的削球优势完全没有发挥出来，０比３完败。“这个组合我们可以随时配对的，奥运会时怎么排都可以，没准下次我就派出王楠／郭跃了。”　而在中国香港队半决赛淘汰韩国队后，男团决赛也变得毫无悬念。王励勤３比０胜江天一、王皓３比０胜李静，王励勤／马琳以３比１战胜李静／高礼泽，奥运主力出战的中国队最终３比０完胜中国香港队。赛后据香港队教练陈江华透露，雅典奥运会亚军李静／高礼泽很可能被拆开，李静将偏重单打，而高礼泽则将和张钰配对出战奥运。　重点阅读
乒球公开赛王皓错开柳承敏　男队有望包揽四强２００８年中国乒乓球（搜吧）公开赛抽签仪式于昨日下午举行。目前世界排名第一的王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）以赛会头号种子身份坐镇１／４赛区，很可能在第二轮对阵中国香港选手唐鹏。同在１／４赛区的还有刚以４２３万的身价转会到四川全兴的乒超标王郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）。他将肩负在第二轮阻击新加坡第一男单高宁的重任。韩国名将吴尚垠在男单２／４赛区，不过他将在第二轮中对阵朱世赫。另外，这个赛区还有中国小将马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）。马龙要想杀进四强，必须突破逢吴尚垠难胜的怪圈。男单３／４赛区目前由王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）镇守。这个赛区的高手只有中国香港的李静和中国台北的庄智渊。王励勤、陈玘很可能会争夺到这个赛区的惟一一个四强席位。柳承敏领衔４／４赛区，不过马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）不会让他“好过”。中国男队包揽四强并非没可能。　至于女单的１／４赛区，如不出意外，张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）将与中国香港的姜华在１／４决赛时遭遇。在２／４赛区，王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）与新加坡选手李佳薇被分在一起。四年前的雅典奥运（搜吧）会女单比赛，正是李佳薇爆冷将王楠挡在八强之外。女单３／４赛区，李晓霞很有可能在第二轮对阵自己的队友曹臻。新加坡名将王越古和冯天薇，将争夺一个八强席位，胜者将与中国选手争夺一个四强席位。福原爱被分在４／４赛区，郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）成了她晋级的最大阻碍。　由于１７日进行男女团决赛，１８日决出男女单打冠军，因此真正的好戏要等到全部比赛的最后两天。　重点阅读
中国赛国乒男单围剿韩国　女单张怡宁将遇克星网易体育５月１３日消息　２００８年中国乒乓球公开赛今日在吉林长春举行抽签仪式，男女单打中国队集团作战优势明显，男单有望在中韩之争中获得大胜包揽四强，女单张怡宁和王楠则很可能在１／４决赛遭遇姜华珺和李佳薇两位悍将。　男单中国选手包揽前五号种子，王皓、马琳、王励勤、马龙和陈玘分别占据各自位置。奥运会冠军柳承敏被列为六号种子，另外两位韩国名将吴尚垠和朱世赫分列第八和第九号种子。七号种子是新加坡的高宁，中国香港名将李静位列第十号种子。　由于包括波尔和萨姆索诺夫在内的众多欧洲强手缺席，本届中国赛男单方面完全成为中国和韩国之间的较量。根据对阵形势，头号种子王皓与郝帅，马龙被分在上半区，三人将合力围剿吴尚垠和朱世赫，新加坡的杨子，高宁以及中国香港的唐鹏将扮演搅局者的角色。　王励勤，陈玘和马琳则被安排在下半区，他们的最大劲敌将是奥运会冠军柳承敏。中国香港的李静，高礼泽，中国台北的庄智渊和代表日本出战的韩阳也具备一定的竞争实力。　女单方面中国占据前四号种子位置，张怡宁、郭跃、李晓霞和王楠将分别对抗各路好手，另一位中国选手曹臻位列第１３号种子。新加坡队的王越古、李佳薇和冯天薇分居第五、第七和第九号种子，六号种子姜华珺成为前１６位种子中唯一的一位中国香港名将，福原爱则占据八号种子位置。　对阵结果显示，上半区除了张怡宁和王楠外，还包括李佳薇、姜华珺，日本选手平野早矢香、韩国削球名将金璟娥和朴美英以及克罗地亚名将鲍罗斯等好手。下半区除了郭跃和李晓霞外，还有中国小将曹臻，冯天薇、王越古、福原爱、孙蓓蓓、和福冈春菜等种子选手也处在这个半区。　根据抽签，张怡宁很有可能在１／４决赛面对“克星”姜华珺，老将王楠则与新加坡的李佳薇争夺四强位置。下半区李晓霞很有可能在第二轮对阵队友曹臻，随后面对王越古和冯天薇的胜者。二号种子郭跃将在第二轮对阵日本第三女单福冈春菜，同区的福原爱第二轮将面对新加坡的孙蓓蓓。饶静文、丁宁、木子这三位中国新秀将参加资格赛的争夺。　（本文来源：网易体育　作者：乔迪）
广东奏出跳水举重最强音　０８奥运“大有作为”中国近代乘风气之先，南粤为胜。　最早的学堂体育、最早的省运会、最早的公共体育场、新中国最早的世界纪录创造者陈镜开、中国第一个乒乓世界冠军容国团，均出自广东。世界冠军江嘉良（中山）、奥运（搜吧）会双打冠军李静（珠海）和高礼泽（佛山）、梁柱恩（佛山）等一批名将，更是将广东的乒乓优势保留至今。　跳水（搜吧）举重最强音　１９５６年，广东跳水队在广州二沙岛建队。其后５０年间，广东跳水选手先后获得了５８１次全国冠军，共培养了２０多名世界冠军。其中，孙淑伟、胡佳、杨景辉和劳丽诗分别在巴塞罗那奥运会和雅典奥运会上为广东收获了４枚奥运金牌，是广东省奥运总金牌数的五分之二。　此外，徐益明、郑观志、吴国村、胡恩勇等第一代广东跳水世界冠军，在退役后转为教练，为中国跳水培养出众多世界冠军。　举重（搜吧）也是广东体育的拳头项目。１９５６年，陈镜开代表中国参加在上海举行的中苏举重比赛。年仅２２岁的他一鸣惊人，打破了５６公斤级挺举世界纪录，成为中国运动员打破世界纪录的第一人。此后，举重运动在广东各地迅速发展，过去的六届奥运会，广东总共为中国代表团贡献两位奥运冠军。　从沉沦到爆发　然而，从１９８４年美国洛杉矶的第２３届奥运会至２０００年悉尼奥运会，广东所取得奥运金牌总数却仅名列全国第９位，不仅落在辽宁、湖北、湖南之后，甚至跟不上江苏、四川、解放军、浙江和广西。这种尴尬地位，与广东经济和社会的迅速发展极不相称。　为改变广东在奥运会上的疲软现状，广东省曾在２００２年调整了竞技体育的项目布局，对训练体制进行了全方位改革。２００４年雅典奥运会，４８名广东健儿出征，取得４．５金，产生７位奥运会冠军，创造了广东奥运史上最好纪录。这样的成绩，仅排在北京之后，居全国各省、市前列。而从奖牌数看，广东同样只以０．５枚之差紧跟辽宁之后，位居全国第二位。　备战０８　志在一博　２００４年奥运辉煌后，广东如何迎战２００８奥运？　据广东省体育局提供的一组数字显示，目前广东在２９个项目中总共有２２０名运动员、４３名教练员在国家队集训，备战２００８年奥运会。然而，从顶尖项目看，广东欲在北京奥运“大有作为”，困难不小。　雅典奥运会上，广东选手７人捧金而回，其中，广东跳水有三人染指金牌：胡佳、杨景辉、劳丽诗。眼下，胡佳受伤病困扰要靠外卡才能参加北京奥运会选拔赛；杨景辉和劳丽诗因状态下滑，恐怕再难进入０８参赛阵容。而年轻选手何冲、罗玉通以及何姿在跳板实力不俗，三人有望在北京保住广东上届奥运战果；乒乓球（搜吧）的马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）以及男子举重７７公斤级的李宏利也均有望冲金。有消息称，广东在北京奥运会的目标是６枚金牌。　广东体育局局长杨军认为，广东确立了以“奥运夺金为重点”的项目发展战略。“在２００５至２０１０年新的奥运周期内，广东则力求打好‘０８０９１０’（２００８奥运、２００９全运、２０１０年亚运会）三大战役。”　广东奥运冠军榜　陈伟强　（举重１９８４）　孙淑伟　（跳水１９９２）　陈晓敏　（举重２０００）　肖俊峰　（体操（搜吧）２０００）　胡佳　（跳水２００４）　杨景辉　（跳水２００４）　冼东妹　（柔道２００４）　劳丽诗　（跳水２００４）　马琳　（乒乓球２００４）
男团３－０胜中国香港称霸中国乒乓球公开赛新华网长春５月１７日电（记者王昊飞、陈雍容）在１７日晚结束的２００８年国际乒联巡回赛中国乒乓球（搜吧）公开赛男团决赛中，中国队以总比分３：０战胜中国香港队称霸赛场。　在当日首盘比赛中，王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）迎战中国香港选手江天一，王励勤从始至终都在压制着对手且很少失误，１１：２、１１：６、１１：９，王励勤以３：０为中国队轻松、快捷地拿下首盘。　第二盘的场面与首盘如出一辙，由王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）对阵中国香港选手李静，１１：６、１１：５、１１：９，王皓轻松拿下第二盘。　继男团四分之一决赛、半决赛的王皓／王励勤、王皓／马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）两对组合之后，当晚第三盘比赛中，刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）又推出了王励勤／马琳的组合迎战高礼泽／李静。总比分２：０领先令王励勤／马琳在场上毫无包袱，比赛中两人还偶尔贡献几记花哨动作，１１：３、１１：８、８：１１、１１：７，中国队以３：１拿下第三盘，以总比分３：０战胜对手获得冠军。　刘国梁在赛后新闻发布会上表示：“我对队员在今晚比赛中的表现很满意，今晚比赛并非中国香港队打得不好，而是我们把握住了更多的机会。这次比赛基本达到了北京奥运（搜吧）会前的备战目的，接下来主要将对队员的心理进行必要的辅导。”（完）　重点阅读
中国赛－王励勤王皓单打大捷　国乒３比０夺男团冠军（点击观看组图）　新浪体育讯　北京时间５月１７日消息，２００８年中国乒乓球公开赛刚刚结束了男团的争夺，由王皓、王励勤和马琳组成的中国队以３比０完胜中国香港队，首夺中国站男子团体冠军。　王励勤３比０江天一　为中国队打头阵的是王励勤，他的对手是世界排名第４６位的江天一。刚刚与陈玘打满七局的王励勤得到充分的热身，进入状态很快，一上来就以７－１大比分领先，并以１１－２轻松取胜。第二局王励勤开局不错，以５－２领先，随后他继续给对手重压，始终把领先优势保持在三分以上，以１１－６再下一城。两局比赛只拿到八分的江天一在第三局作最后努力，在３－３后拿到一分，首次取得领先，王励勤不为所动，用他招牌的正手大力扣杀把比分反超，经过短暂的僵持后，王励勤拿到两个盘点，最后打了个回头，以１１－９结束战斗，帮助中国队取得１－０领先。　王皓３比０李静　随后的比赛在王皓与李静之间进行，世界排名１２位的李静是中国香港排名最高的男选手，不过他的直拍不象王皓那样可以变线和连续进攻。比赛一开始，王皓就发挥他独有的直拍两面攻打了李静一个措手不及，一下子确立了优势，并以１１－６拿下首局。第二局双方经过短暂的胶着后，王皓又向对手发起一波波的攻击，又把比分拉开，以１１－５再胜一局。第三局李静施出浑身解数，尽全力与王皓周旋，两人的比分一直僵持到４－４，王皓的反手进攻再度发威，连续把球打到李静的反手位，又把比分拉开，李静在５－９落后的情况下作最后一搏，居然奇迹般地追平比分，但这已是强弩之末，王皓连得两分，以１１－９拿下最后一局，帮助中国队以２－０领先。　王励勤／马琳３比１高礼泽／李静　双打比赛由王励勤／马琳对阵高礼泽／李静，中国队不断变换双打搭档，是为了寻求更佳的双打组合。首局比赛中国香港的奥运银牌组合开局不利，被王励勤／马琳一阵连珠炮般的进攻打得找不到北，３－１１败北。第二局局面虽然有所改观，但李静／高礼泽始终处于追分状态，仍以８－１１失利。第三局李静／高礼泽才把比分咬住，并在８平后连得三分，以１１－８扳回一局。第四局王励勤／马琳开局以４－２领先，李静／高礼泽在王励勤／马琳连续打击下，难以承受压力，很快以３－８落后，虽然李静／高礼泽全力反扑，但分差过大，最后以７－１１告负，这样，中国队就以３－０战胜对手。　（正成）
中国乒球赛男女单种子：国乒五虎四金花名列前茅新浪体育讯　北京时间５月１４日至１８日，２００８年中国乒乓球公开赛将在长春进行，中国队尽遣主力出战。以下是本届中国乒乓球公开赛的男女单种子名单：　男单　种子顺位　姓名　国家／地区　世界排名　１　王皓　中国　１　２　马琳　中国　２　３　王励勤　中国　３　４　马龙　中国　４　５　陈玘　中国　７　６　柳承敏　韩国　８　７　高宁　新加坡　９　８　吴尚垠　韩国　１０　９　朱世赫　韩国　１１　李静　中国香港　１２　庄智渊　中国台北　１３　郝帅　中国　１４　韩阳　日本　１７　杨子　新加坡　２２　高礼泽　中国香港　２３　唐鹏　中国香港　２６　女单　种子顺位　姓名　国家／地区　世界排名　２　郭跃　中国　２　３　李晓霞　中国　３　４　王楠　中国　４　５　王越古　新加坡　６　６　姜华珺　中国香港　７　７　李佳薇　新加坡　８　９　冯天薇　新加坡　１２　金景娥　韩国　１６　孙蓓蓓　新加坡　１７　曹臻　中国　１９　平野早矢香　日本　２１　鲍罗斯　克罗地亚　２２　（新体）
新乒赛男双次轮：国乒遇韩流　马龙／王励勤落败腾讯体育讯　北京时间６月７日，２００８年新加坡乒乓球（搜吧）公开赛进入正赛第二天的争夺。在男双比赛中，中国队的两对组合马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）／王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）和陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）／李平一喜一忧，之前单打爆冷出局的王励勤在双打上也没能有上佳的表现，他和马龙被淘汰出局，陈玘／李平则晋级四强。其他比赛中，中国香港的梁柱恩／李静和日本的岸川圣也／水谷隼都顺利晋级半决赛。　陈玘／李平　４－３　朱世赫／李镇权（韩国）　在昨天的比赛中，两对组合都是轻松晋级。本场较量，双方都打得非常投入，首局较量，朱世赫／李镇权率先发难，以１１－９拿下第一分。随后，陈玘／李平展开反扑，曾将双方的比分扳成２－２平。关键的第五局，陈玘／李平抓住对手失误过多的问题以１１－４拿下这一局，也拿到了本场比赛的赛点。第六局，柳承敏／李镇权抓住中国小将急于拿下比赛的心态，以１１－７拿下此局，将总比分追成３平。决胜局的较量，陈玘／李平没有再给对手机会，以１１－７拿下这一局，从而以４－３艰难战胜对手后进入了半决赛。　高宁／扬子（新加坡）２－４　梁柱恩／李静（中国香港）　主场作战的高宁／扬子开局不错，抓住开场强攻的优势，他们很快以１１－５拿下了第一局。可是之后三局，他们却完全陷入了被动，梁柱恩和李静配合默契，以１１－８，１１－８和１１－３将总比分扳成３－１。第五局的较量中，高宁／扬子及时发力，在双方战成９平后抓住机会以１１－９扳回一分。关键的第六局，双方的比分交替上升，比赛一度陷入僵局，１１平之后，此时李静及时发力，连拿两分后以１３－１１拿下了这关键一局，从而以总比分４－２战胜对手后晋级四强，他们接下来的对手将是中国队的陈玘／李平。　马龙／王励勤　２－４　韩智敏／李廷祐（韩国）　在昨天的首轮双打较量中，马龙／王励勤战胜一对葡萄牙组合后晋级，但是两人似乎配合上并不完善，这也给今天的比赛留下了隐患。首局较量，双方打得很是胶着，马龙／王励勤在比分领先的情况下被对手反超，１１平后，韩智敏／李廷祐发力连得两分锁定胜局，以１３－１１拿下第一分。随后虽然马龙／王励勤以１１－５扳回一分，可是之后两局的关键球两人都没有处理好，很快又以９－１１和１０－１２输掉两局，大比分１－３落后。关键的第五局，马龙的及时复苏帮助他们１１－８再次缩小比分，但是在第六局战成１０平后，并没有调整好心态的中国组合出现失误，从而将胜利拱手让出，以２－４败下阵来，无缘四强战。韩智敏／李廷祐半决赛将对阵日本选手岸川圣也／水谷隼。　岸川圣也／水谷隼（日本）４－２　张钰／高礼泽（中国香港）　这是一场艰苦的比赛，双方在开局阶段就展开了激烈争夺，张钰／高礼泽凭借后半段二队出色发挥１１－８拿下首局。次局较量，日本组合毫不示弱，及时调整战术以１１－８回敬对手一局。之后三局，双发进入了拉锯战，连续三盘１２－１０，日本组合将总比分改写为３－２．关键的第六局，岸川圣也／水谷隼再接再厉，在与对手的胶着中突然发力，最终以１１－９拿下了这一局，从而以总比分４－２淘汰对手后进入四强。（牛在飞）　重点阅读
香港乒球手李静高礼泽忙备战　志在奥运创佳绩“虽然北京奥运会取消了港队最具实力的男双项目，但我们有信心为香港保住一枚乒乓球的奥运奖牌。”二００四年雅典奥运会上为香港夺得男双银牌的“乒乓孖宝”李静和高礼泽接受记者访问时表示，离奥运还有不到两个月时间，现时正加紧练习，让体能、技术和心理等各方面全面提升，以最佳状态迎战北京奥运。　香港男子乒乓球队今届共派出李静、高礼泽和张钰三名选手出战北京奥运，教练陈江华表示，最后冲刺的两个月将在广州和厦门进行密集式训练，其中在厦门更会和国家队一同备战，以适应不同对手的打法和技术，令球员在临场应变时更得心应手。　陈江华相信，今届奥运香港队算是有半个主场之利，但队员的压力也很大，李静目前已跻身世界前十之内，实力毋庸置疑，但能否创造佳绩，仍要视乎临场发挥。陈江华指出，由于只有三名选手出战，在人员调配上有一定困难，万一出现伤病，就会打乱整体战术部署。　此外，本届奥运会乒乓球比赛采用了新赛制，取消了原有的双打项目，只有男子单打、女子单打、男子团体和女子团体四个比赛项目。其中在男子团体五场三胜制的比赛中，有四场为单打比赛，一场为双打比赛。李静表示，港队一向以男子双打实力较佳，新赛制无疑减低了港队夺牌机会，但从好的方面来看，港队在团体赛中男双部分，还是较有把握夺得一分，有助男子团体争夺奖牌。　为了增加调配的灵活性，陈江华已积极部署“新孖宝”，现时李静和高礼泽已较少一齐拍挡练球，改由张钰配搭高礼泽，希望张钰及高礼泽的新组合可将潜力激发出来，助港队在北京奥运取得新突破。　张钰近期状态不俗，较早时勇夺奥运入场券后，更曾经打败中国名将王励勤。张钰指参加奥运会这样的大型赛事，心态还是最重要，虽然他参加了两届奥运会，但还是会感到紧张，上届输球也主要是心理问题，今次他特别注意调整心态，尽量让自己放松。　陈江华亦指出，现时港队主要问题是如何训练球员面对压力，过去一直有心理医生协助他们训练及比赛，但临场比赛时还是经常出现心理问题，所以本次备战奥运，控制比赛心理和增强抗压力，是首要任务。尤其是李静，他作为球队一号球手，各选手都以他为目标，他要面对的压力更大。　高礼泽表示，今届奥运大赛高手如林，中国和德国都是很有实力的队伍，日本和韩国的选手也不可小觑。问及最怕的球队，李静和高礼泽都不约而同地表示，希望在决赛前，不要太快遇上中国队。　李静现年三十三岁，在一九九零年进入中国国家乒乓球队，一九九二年全国锦标赛取得男单亚军。于一九九九年转到香港成为香港乒乓球选手，伙拍高礼泽组成双打组合，并在二００四年雅典奥运会为香港取得历来第二枚奥运会奖牌－－男双银牌。根据中国国家体育科研所的统计，李静的脚步移动速度，在全世界顶级乒乓球运动员中排第三。　高礼泽现年三十二岁，原本是中国国家乒乓球队队员，一九九三年全国青年锦标赛取得男单亚军，一九九六年全国锦标赛男团冠军队成员。高礼泽使用左手直拍反胶，快攻结合弧圈打法。
奥运男单最易爆大冷　三虎冲击国乒状态最佳非波尔男单比赛历来是乒乓球项目中爆冷机率最高的，尤其是在奥运会如此的大赛中。中国男乒主教练刘国梁就说：“由于男子运动员往往比较容易兴奋，所以常常超水平发挥。”国乒对于包揽４枚奥运会金牌志在必得，但是柳承敏、波尔、萨姆索诺夫绝不会将男单金牌拱手他让。　２００７年对于中国男乒而言无疑是辉煌的一年，他们在自己所参加的所有赛事中都赢得了男子单打项目的金牌；进入奥运年，国乒也仅仅让科威特公开赛的男单金牌旁落。　反观对手，在０７年的表现差强人意。波尔受到伤病的困扰，整个一年总共输了１０场球，其中七场都是拜中国选手所赐。今年，波尔依然无法摆脱伤病，他缺席了世乒赛团体赛，直至５月底的韩国公开赛才复出，却连续在韩国以及此后新加坡公开赛尝到败绩。　雅典奥运会男单冠军、韩国人柳承敏近段时间也没有抢眼的表现。韩国人在０７年的战绩为２６胜１１负，胜率为７０％。柳承敏所输给的对手不仅仅包括马琳、王皓、王励勤这样的一流高手，也有奥恰洛夫、斯米尔诺夫等欧洲二线球员，甚至还有何志文这样的化石级老将。在和老对手王皓的较量中，从世界杯到年终总决赛再到本土的韩国公开赛，柳承敏无一胜绩。　萨姆所诺夫是三人中近期状态最好的，他先是夺得了斯洛文尼亚站的冠军，又在科威特公开赛从中国选手的包围圈中脱颖而出获得金牌。右手横握球拍的老萨，快攻结合弧圈球打法，手感细腻，由于身高臂长，在进攻端和防守端都有着较好的实力。　尽管柳承敏、波尔０７年以来并没有从中国选手手中抢走国际大赛的冠军，但正如刘国梁所言：“任何时候都不能忽视到他们的存在。”　因为前车之鉴实在不少：０７年的男乒世界杯之前，柳承敏对马琳是１１战全输、对王励勤是２胜１２负，之前的团体世界杯赛，还输给了中国香港队的李静。但就在巴塞罗那，柳承敏却能够４比１胜马琳、４比２力克王励勤。更为熟悉的一个例子是，雅典奥运会男单决赛前，他从来没有胜过王皓，可奥运会上还是击败王皓，夺得金牌。　波尔也同样不甘示弱。虽然这位德国选手一直都是马林的手下败将，但２００５年世界杯赛，就是他连胜中国的“二王一马”，拿走了世界杯金牌。　此外，韩国老将吴尚垠、日本的水谷隼、德国的奥恰洛夫也都具备不错的实力。他们都不会轻易让中国男乒重新夺回奥运会男单桂冠。（李旭）
世乒第五日前瞻：混双力争包揽　男双女单求会师２００７年世乒赛第五天赛事，中国选手有望包揽混双的金银牌。男双和女单也将全线出击，争取实现会师。　网易体育５月２５日消息　２００７年世乒赛今日将展开第五天赛事的争夺，男单决出八强，女单结束１／４决赛的争夺，男双产生决赛选手，混双则成为第一个决出金牌的项目。中国选手多线出击，有望提前获得混双的金银牌。男双和女单也很有可能包揽决赛和全部的四强席位。　男单：两组中国内战　韩国强敌德比　男单中国选手的晋级道路出乎意料地顺利，参赛的７名选手全线大捷，携手杀入１６强，重演上海世乒赛神奇的一幕。根据对阵形势，今日的１／８决赛将又两场对决在中国选手之间进行，４／４区王励勤和侯英超、郝帅和陈玘提前交火，选手间彼此都十分熟悉，比赛的胜负结果都在正常范围内。其余三位中国选手，头号种子马琳将对阵中国香港的梁柱恩。过往两人经常在双打比赛中相遇，各有胜负难分高下，不过在单打赛场显然是马琳更具有优势。　马龙对阵韩国削球名将朱世赫很具看点。朱世赫近年来在削球的基础上加强了反攻的准确性和发球的威胁性，面对并不擅长打削球稍差的马龙，他有不小的机会取胜。王皓的对手是中国台北的庄智渊。身材并不高大的庄智渊近台快攻技术出色，上手意识很强，双方在２００２年的国际乒联总决赛上就曾相遇，当时王皓在半决赛输给对手。２００４年雅典奥运会１／４决赛，王皓令庄智渊的旋转变化和速度几乎没有发挥出来，淘汰对手最终打进决赛。王皓和庄智渊实力相当，前者若想顺利过关绝非易事。　其余几场比赛，吴尚垠与柳承敏之间的韩国德比无疑最为引人关注，刚刚死里逃生４－３逆转击败同胞李振三的奥运会冠军柳承敏连续面对自己的队友，比赛的胜负实难预料。德国名将波尔将与希腊猛将格林卡争夺八强席位，白俄罗斯名将萨姆索诺夫则将对阵新加坡的高宁。　女单：七姝合力围剿　力争全线奏凯　女单中国七位女将除了郭跃姚彦提前相遇外，其余选手皆对阵国外选手，理论上可以包揽八强席位中的六席。头号种子张怡宁对阵中国香港的柳絮飞胜面颇大，郭焱对阵罗马尼亚黑马萨马拉应该不会遇到太大挑战，小将彭陆洋迎战同为新生代的韩国后起之秀李恩弦最具悬念，而李晓霞与李娇、王楠与刘佳之争均缺乏看点，在保证多线作战有良好体能的储备情况下，李晓霞和王楠不会给对手机会。女单另外两个八强席位将在金景娥和王越古、王晨与罗马尼亚的多迪安之间产生。　男双：海峡德比上演　马琳再遇冤家　头号种子马琳／陈玘将再次遭遇老对手中国香港的李静／高礼泽。李静和高礼泽都是直板反胶单面弧圈结合快攻型打法，他们发球抢攻凶狠、步法灵活、接发球手段多样。李静台内控制相当出色，高礼泽的正手攻势凌厉，前三板甚为凶狠。李静／高礼泽配合默契，马琳／陈玘两次与对手在大赛决赛中交手。２００４年雅典奥运会，马琳／陈玘击败对手拿到金牌，不过２００６年的多哈亚运会却告负屈居亚军。本场比赛双方的争夺主要在前几板，两对组合各擅胜场互不相让，双方的胜负要看临场发挥和关键时刻的表现。　２号种子王励勤／王皓的对手是中国台北组合张雁书／蒋澎龙。张雁书／蒋澎龙能够打进四强看似出乎意料，实际上两人在２００１年大阪世乒赛就曾晋级到半决赛，最终输给的正是王励勤／阎森。随后张雁书／蒋澎龙被拆对分别与吴志祺和庄智渊配对，结果蒋澎龙／庄智渊获得去年多哈亚运会的铜牌。本届世乒赛，蒋澎龙与张雁书重新搭档，状态出色的他们一路连克中国香港的梁柱恩／张钰、法国的希拉／勒古以及德国名将波尔／苏斯。王励勤／王皓与对手相比在绝对实力上还是要占据优势，不过张雁书／蒋澎龙连胜强敌士气正盛，很有可能摆出一副死拼的架势，王励勤／王皓需小心应付切不可操之过急。　混双：马琳／王楠关键　争取提前会师　混双半决赛的焦点战役是马琳／王楠对阵中国香港的高礼泽／帖雅娜。马琳／王楠在经过几场鏖战后逐渐找到最佳状态，这对去年多哈亚运会的冠军已经打出自信。帖雅娜本届世乒赛状态不佳，在单双打两线上均早早出局，混双成为唯一的希望。气势上马琳／王楠无疑占据上风，关键球的处理将成为比赛的胜负手。王励勤／郭跃与邱贻可／曹臻的内战并不会因为在中国选手之间进行而影响精彩程度，头号种子王励勤显然更被看好能够杀进决赛。　第五比赛日中国选手焦点对阵：　男单　５月２５日２０：４５　马琳ＶＳ梁柱恩（中国香港）　５月２５日２１：３０　马龙ＶＳ朱世赫（韩国）　５月２５日２１：４５　王皓ＶＳ庄智渊（中国台北）　５月２６日０２：１５　陈玘ＶＳ郝帅　５月２６日０２：１５　王励勤ＶＳ侯英超　女单　５月２５日１７：００　张怡宁ＶＳ柳絮飞（中国香港）　５月２５日２０：００　王楠ＶＳ刘佳（奥地利）　５月２５日２０：００　李晓霞ＶＳ李娇（荷兰）　男双　５月２５日１８：３０　马琳／陈玘ＶＳ李静／高礼泽（中国香港）　５月２５日１８：３０　王励勤／王皓ＶＳ张雁书／蒋澎龙（中国台北）　混双　５月２５日１６：００　马琳／王楠ＶＳ高礼泽／帖雅娜（中国香港）　５月２５日１６：００　王励勤／郭跃ＶＳ邱贻可／曹臻　５月２６日０３：１５　决赛　今日上午１１点，在世乒赛上包揽全部５个单项冠亚军的中国乒乓球队凯旋到京……［详细］　　王励勤和郭跃无疑是表现最为出色的选手，前者男单第三度夺冠，后者女单首次登顶，两人又合作卫冕混双冠军……［详细］　　最终没能进入男单决赛是柳承敏在本届世乒赛唯一的遗憾，“总体来说，我对自己在本届世乒赛的表现感到满意，我发挥出了自己的水平，除了半决赛输给王励勤的结果有些遗憾。……［详细］　　一个星期之前，我姥爷跳楼自杀了，家里问我什么时候能够回去。……　［详细］　　回家，２００８年回到祖国的心脏。除了竞技场上的拼杀，这些“海外军团”成员还将会感受到亲情的存在。我们应该感谢他们，正是他们的存在，让乒乓球项目融入世界，让这些运动得到了更多的普及和推广。我们希望，２００８北京奥运，能成为一场华人的兵乓球盛世联欢……　［详细］
香港男乒谋换男双主力　奥运张钰有望配高礼泽腾讯体育讯　北京时间５月１７日，据香港当地媒体透露，中国香港乒乓球（搜吧）男队即将做出一个重要的奥运（搜吧）战略决定——让３３岁的老将李静专攻双打，而让双打能力同样突出的张钰与名将高礼泽搭档，参加北京奥运会男团比赛。据悉，这个消息已经得到男队教练陈江华本人的证实。　香港“乒乓孖宝”李静及高礼泽在上届雅典奥运为港夺得乒乓球双打银牌后，成为香港的“孖宝英雄”；不过事隔４年，乒乓双打赛已不存在，改成以单打为主的团体赛，令港队的奥运会夺牌希望再现危机。为此，中国香港男队教练陈江华表示，希望以张钰及高礼泽出战团体赛的双打赛事，盼以新组合冲击奖牌。　陈江华表示，李静及高礼泽早前一直重单打的训练，忽略了双打的准备，其后将加紧练习，主攻奥运会团体比赛，他说：“由于今届奥运没有双打项目，令李静及高礼泽一直减少了双打的训练，张钰夺得奥运资格后，将大有可能以张钰配高礼泽的组合出战北京奥运会。”陈江华指希望张钰及高礼泽的新组合能在北京奥运会上取得新突破。　香港媒体表示，张钰以前跟李静试配双打已有不俗效果，今年若起用张钰与高礼泽的新组合，将使中国香港男队在北京奥运会上的排阵更灵活。中国香港队男单一号李静表示，“目前的训练都是以将自己的技术练得更扎实为主，尤其以自己的正手杀伤力；此外，体力及心理都是要加强的。过去比赛心理有时太急，往往令自己表现失常，所以现在希望将自己心理再调整，希望在奥运时可以做到，面对关键分时，自己有信心以正手更准确地把握战机”　高礼泽同样认为心压调整是现时最需要注重的，他说，“自己有时在比赛中都有压力，令自己无法集中精力，所以现在最重要的是为自己心理减压。”由于这次奥运会在北京举行，中国香港乒乓球队尽管没有完全的争夺冠军的希望，但他们的夺牌压力还是很大的。香港当地媒体称：“乒乓球项目向来是香港队在奥运争夺奖牌的重点项目，而０８年北京奥运香港乒乓球队除了要面对实力最强的中国队，还将受到包括新加坡、德国、白俄罗斯等列强围剿，可谓恶战连连前途难料。”（故乡的夏天）　重点阅读
乒联新赛制带来新悬念　新加坡韩国双打实力欠佳与奥运赛制“接轨”，是中国乒乓球公开赛最大的看点。然而，昨晚上演的男女团体决赛，没能重演广州世乒赛上那激荡人心的对决，两支新科世乒赛团体亚军新加坡女队和韩国男队，都令人费解地倒在半决赛中。　这只是奥运赛制新悬念的开始。团体赛将不仅比拼单打实力，新规规定的双打比赛甚至可能成为各队配对奥运阵容时的掣肘。双打，决不是简单的１＋１＝２。　新加坡女队双打难配　新加坡女队主教练刘国栋曾在半决赛负于韩国队后直言：我们输在了双打上。的确，论单打独斗，新加坡女队三名主力排名全部在世界前十，每一人都有向中国选手挑战的基本能力。可女双配对，着实是困扰刘国栋的难题。李佳薇和王越古都是相当优秀的单打选手，但是两人鲜有在双打比赛中并肩作战的胜绩，输给金暻娥／朴美英这对世乒赛四强的削球组合也是在情理之中。　“目前为止我们的阵容还是处于试练阶段。不管是李佳薇搭王越古，还是李佳薇配孙蓓蓓，总体效果都一般。”刘国栋更坦承，双打能力的优劣，将直接成为能否入围奥运阵容的标准。因此，尽管王越古世界排名靠前，但孙蓓蓓甚至于梦雨都有机会。奥运会团体赛制的更改，对于以个人单打能力见长的新加坡女队来说，影响不小。　韩国男双实力欠佳　韩国男队的换帅风波，并未改变韩国人夺取世乒赛亚军的强势。可是，奥运有双打配对这一要求，却成为韩国削球名将朱世赫出局的原因之一。　韩国第三单打尹在荣已通过奥运会亚洲资格赛直接成为奥运选手，而无论是实力还是声望都逊于朱世赫的尹在荣，确实是韩国队阵容中最薄弱的一环，他的实力充其量是“１－ｘ”（０＜ｘ＜１）个朱世赫。韩国队负于中国香港未能晋级本次公开赛男团决赛，既源于柳承敏的大意，也有伤愈复出的吴尚垠的无奈，更关乎韩国男双的实力欠佳。韩国女团赢在削球女双，韩国男团负于李静／高礼泽的奥运银牌、亚运会金牌组合，也不为过。　随着今年六月奥运选手报名名单截止日的临近，各主要对手的奥运阵容将全部出笼。尽管奥运会取消了双打项目，但双打组合却能在奥运会上获得前所未有的关注。　记者俞剑（本报长春今日电）
高礼泽儿时梦想是拖拉机手　为人低调恋爱经历也成谜高礼泽在训练中。　高礼泽　他儿时的梦想是开拖拉机　但却成为乒乓球冠军　他的左手直拍反胶打法高深莫测　但他不是左撇子　他和搭档李静被称为“乒乓孖宝”　但却不是双胞胎　文／记者王广永、黄宽伟图／记者龙成通　左手直拍反胶打法，快攻结合弧圈，落点变化莫测……佛山南庄土生土长的体育明星高礼泽，以其独特的乒乓球技法以及和搭档李静默契的配合，成为乒坛不可小视的双打组合，他们代表中国香港队，２００４年夺得雅典奥运会男双亚军，２００６年夺得多哈亚运会男双冠军，被香港体坛称为“乒乓孖宝”。　在高礼泽紧锣密鼓备战２００８年北京奥运之际，记者走访了高礼泽的家乡和父母，探寻明星光环背后鲜为人知的故事。与很多运动员来自体育世家不同，在走上运动之路前，高礼泽的家人与体育界没有任何联系，父母是副食品加工厂的普通工人。而更出乎人意料的是，家人从来没有想过要将他培养成运动员，高礼泽小时候的梦想竟是当一名司机。　备战奥运：　专心备战　暂不考虑未来　禅城区南庄镇一座不起眼的两层楼高村民自建房，加上生锈的铁门，马赛克地板，木制家具。谁也不会想到这是一位奥运会亚军的家。“除了给家里带来一个又一个荣誉外，阿泽出名后并没有为家里带来什么变化。”高礼泽的妈妈笑着说。　在前往南庄采访时，高礼泽的父母刚刚从香港返回。“晚上从训练场带回来一包脏衣服，冲完凉就倒头睡去，第二天一早又坐飞机去参加新加坡公开赛”，高妈妈说。　３２岁，对于一个运动员来说已是“高龄”，能够参加北京奥运会是高礼泽体育生涯中最重要的一战，同时也可能是他的最后一战。高爸爸告诉记者，目前高礼泽正在进行紧张的集训，他们去到香港见面的时间也很有限。在结束了新加坡的公开赛后，高礼泽将飞回厦门参加集训，为奥运会作最后备战。　打完奥运会阿泽有什么打算？是否会当教练？高爸爸和高妈妈多次为阿泽谋划未来，但他似乎对此并不感兴趣，阿泽称，奥运会即将来临，目前最迫切的是加强训练发挥出自己最佳水平。　虽然高礼泽是体育明星，但父母却很少到比赛现场为儿子加油喝彩。高爸爸掐指算了算，他和阿泽的妈妈仅有两次到现场观看比赛，还是在阿泽在南海体校打球的时候。　“一方面是买票、搭车很麻烦，另一方面是不想影响阿泽发挥。”高爸爸说自己已经习惯了在电视机前为儿子默默加油，今年奥运会也不例外，他和老伴已经准备和村民一起到镇上的文化站一起看电视直播，一起为阿泽加油，希望儿子能在奥运会上获得更好的成绩。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　高礼泽　的新闻
图文－北京奥运圣火在香港传递　李静高礼泽交接圣火５月２日，雅典奥运会乒乓球男双银牌得主李静和高礼泽在进行交接。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。图片由香港政府新闻处提供。　网页
·八方评论在雅典奥运乒乓球男子双打决赛中，仅仅配对参赛一年的中国选手马琳／陈玘以４：２战胜中国香港双打选手李静／高礼泽，夺得了该项目的冠军，这同时也是中国乒乓球队在雅典奥运会上获得了第２枚金牌……　　冠军简介：［近况］　　姓名：马琳　姓名：陈玘　籍贯：辽宁沈阳　籍贯：江苏南通　身高：　１．７４米　身高：１．７３米　生日：１９８０．２．１９　生日：１９８４．４．１５　＞　调查　你认为马琳和陈玘能参加０８奥运会么？　只有马琳能　只有陈玘能　马琳和陈玘都能　马琳和陈玘都不能　你认为谁是中国最棒的男双选手？　孔令辉／刘国梁　闫森／王励勤　王涛／吕林　陈龙灿／韦晴光　你认为外国的男子乒乓球手中，对中国威胁最大的是谁？　波尔　柳承敏　施拉格　瓦尔德内尔　＞马琳／陈玘夺冠记录　·夺冠背景　马琳陈玘与荷兰选手在争夺８强的比赛后，马琳被大会器材委员会抽查球拍。结果发现马琳整块胶皮的厚度达４．３ｍｍ……更多＞＞　　·金牌影响　陈杞短短一年，从双打到单打，从一个不知名的运动员到世界排名第五。可以说是近十年甚至十五年没有的现象……更多＞＞　　·夺冠说法　陈玘回忆道：已在国家二队的他和几个同伴跑出去庆祝了一番回来晚了，死活不承认的陈玘终于被罚回省队……更多＞＞　　他进国家队只有１年多时间，没参加过任何国际赛，连亚洲的比赛都没打过。他能代表国家参加奥运本身就是奇迹…更多＞＞　　·马琳／陈玘生平　马琳６岁开始打球，１９９０年进省市队，１９９４年进国家队。右手直板反胶快攻结合弧圈型打法……更多马琳＞＞　更多陈玘＞＞　　·马琳／陈玘近况　刘国梁认为马琳的技术已经全面落后，如果不在年底的亚运会上有出色表现，很难确保他目前的主力位置不动摇……更多＞＞　　＞　马琳／陈玘精彩图片
香港乒乓球选手李静﹕周日赴厦门集训　备战奥运（组图）中新网６月１６日电大公报消息，中国香港乒乓球手李静昨日参与父亲节活动，与一班父子父女组合较量球技。在距离奥运开幕还有不足５０日，李静表示现时状态良好，并即将开始集训备战奥运。　世界排名攀升至第１０位的李静现时正在休假，不过他很快便会投入操练，迎接奥运来临。李静表示：“我将会于２２日（周日）前往厦门，与国家队一同集训。我现时的状态不错，在奥运前我会加强反手的练习。”　李静昨日到沙田的新城市广场出席庆祝父亲节活动，带同他的奥运火炬跟市民拍照筹款，同时亦捐出附有他及拍挡高礼泽亲笔签名的乒乓球拍和乒乓球义卖，所得善款将会全数捐助四川地震灾民。
快讯：乒乓球名将高礼泽跑香港圣火传递第三棒高礼泽与他的双打搭档李静完成了火炬交接，开始跑圣火香港传递第三棒。　网页
先赢后输韩国男乒遭逆转　中国香港决赛战中国腾讯体育特派记者王怡薇长春报道　北京时间５月１５日晚，韩国男乒没有能实现广州世乒赛决战中国的一幕。在与中国香港的半决赛中，韩国队先赢后输，以２—３不敌中国香港，无缘决赛。　此役韩国队派出了尹在荣、柳承敏和伤愈复出的吴尚垠这一奥运（搜吧）阵容，而中国香港队除了李静和高礼泽两员主力，还大胆起用了上个月在巴西公开赛男单称雄的江天一。这名年轻选手果然不负众望，尽管在首盘完败于韩国的尹在荣，江天一在最后的决胜盘里直落三局拿下了吴尚垠，为中国香港队闯入男团决赛奠定了关键一分。　在赛后举行的新闻发布会上，柳承敏谈了对整场比赛的看法：＂中国香港队是一支很有实力的队伍；今天我们虽然输了球，但这毕竟只是奥运会前的一次检验。再加上吴尚垠由于前一段时间养伤没有进行系统的训练和比赛，所以出现今天这样的状态在所难免。但我相信，他在奥运会时会重回巅峰的。＂　比赛中　柳承敏在面对李静和高礼泽两场单打时表现得不够稳定，在第二盘３：１战胜了李静后，第四盘竟以０：３被高礼泽横扫。柳承敏表示，在接下来的备战中　，将重点磨合双打，希望在奥运会前把状态调整到最佳。　中国香港队主教练陈江华告诉记者：＂其实李静跟高礼泽的打法本身就不太一样，可能柳承敏打左手选手更别扭一些。李静之前跟柳承敏有过多次交手，他们相互之间比较熟悉；而高礼泽估计有近五年没跟柳承敏打过了，大概是柳承敏对他不太熟悉，所以让他冲成功了。　对于近来表现抢眼的后起之秀江天一，陈江华虽然赞不绝口，但表示江天一不会出现在中国香港队奥运阵容的考虑范围之内；或许人们可以在２０１２年的伦敦奥运会乒乓球（搜吧）赛场上看到他的身影。出于双打配对等众多因素的考虑，张钰应该是参加北京奥运会的大热人选。　重点阅读
中国队夺男女团冠军本报长春５月１７日电　（特派记者　杨敏）　２００８年中国乒乓球公开赛１７日晚上进行了团体决赛，中国男队以３比０完胜中国香港男队，中国女队也以相同的大比分力克韩国女队，中国男女队双双夺冠。赛事还决出了男单与女单４强，中国男队包揽了男单４强的全部席位，女队则在女单半决赛中占据了３个席位，老将王楠在１／４决赛中以０比４完败给新加坡队的李佳薇，无缘４强。单打的半决赛和决赛都将在１８日进行。　在下午进行的１／４决赛中，中国男队包揽男单４强，头号种子王皓以４比２淘汰队友张继科，马龙以４比１击败瑞典队的格雷尔，王励勤以４比３险胜队友陈玘，马琳以４比１轻取韩国队名将柳承敏。在１８日的半决赛中，王皓将与马龙展开对决赛席位的争夺，而王励勤的对手是马琳。女单方面，３名中国队选手进入４强，头号种子张怡宁以４比１淘汰了中国香港队的姜华珺，郭跃以４比１力克队友饶静文，李晓霞以４比１战胜新加坡队的冯天薇。老将王楠以０比４惨败给新加坡队的头号女单李佳薇，赛后谈到失利原因时，王楠直言是自己发挥得不够好，失误太多。新加坡队总教练、刘国梁的哥哥刘国栋则认为，王楠的告负与她前段时间没有系统训练有很大关系，王楠之前曾随胡锦涛总书记前往日本进行访问。在女单半决赛中，张怡宁将对阵李佳薇，李晓霞将与郭跃上演“内战”。　本次公开赛与北京奥运会接轨，取消了男双与女双比赛，代之以男团与女团比赛。在男团决赛中，中国男队以３比０击败中国香港队，其中王励勤以３比０战胜江天一，王皓以３比０完胜李静，马琳／王励勤以３比１力克李静／高礼泽。在女团决赛中，中国女队以３比０力克韩国队，其中王楠以３比０击败削球手金暻娥，郭跃以３比２险胜唐娜，张怡宁／郭跃以３比０完胜金暻娥／朴美英。郭跃在谈到自己险胜对手时表示，其实她信心一直很足，越到比赛的关键时刻越不去考虑胜负，结果反而放开了手脚拼得胜利。
乒联中国赛男单赛果：王皓击败王励勤　问鼎男单新浪体育讯　北京时间５月１７日消息，２００８年中国乒乓球公开赛今天在长春进行了男子１／４决赛，世界排名前四位的王皓、马琳、王励勤、马龙分别击败各自对手，杀入四强，在半决赛中王皓和王励勤苦战七局分别击败了队友马龙、马琳闯入决赛，最终王皓击败王励勤夺冠。　第一轮　第二轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　王皓（中国）　王皓　４－１　王皓　４－０　王皓　４－２　王皓　４－３　王皓　佩尔森（瑞典）　陈卫星（奥地利）　唐鹏　唐鹏（中国香港）　郝帅（中国）　郝帅　４－１　张继科　张成万（朝鲜）　张继科（中国）　张继科　高宁（新加坡）　吴尚垠（韩国）　格雷尔　４－３　格雷尔　４－２　马龙　格雷尔（瑞典）　岸川圣也（日本）　朱世赫　朱世赫（韩国）　杨子（新加坡）　江天一　４－１　马龙　江天一（中国香港）　李政三（韩国）　马龙　马龙（中国）　王励勤（中国）　王励勤　４－０　王励勤　４－０　王励勤　４－３　王励勤　蒋澎龙（中国台北）　江宏杰（中国台北）　江宏杰　李静（中国香港）　庄智渊（中国台北）　庄智渊　４－３　陈玘　凯纳斯（斯洛伐克）　李廷佑（韩国）　陈玘　陈玘（中国）　柳承敏（韩国）　柳承敏　４－３　柳承敏　４－３　马琳　张钰（中国香港）　谭瑞午（匈牙利）　韩阳　韩阳（日本）　高礼泽（中国香港）　高礼泽　４－１　马琳　吉田海伟（日本）　尹在荣（韩国）　马琳　马琳（中国）
日本赛国乒男单有望再度包揽　女单强敌林立日本乒乓球赛中国全主力出战，男单四虎有可能重现中国赛包揽半决赛席位的盛况，女单则相对艰难。　网易体育５月２０日消息　２００８年国际乒联日本公开赛２１日－２５日在横滨进行，男女单打中国全主力出战，男单四虎有可能重现上周中国赛包揽半决赛席位的盛况，女单则相对艰难，张怡宁和郭跃等将力争佳绩。　男单中国五虎系数到场，世界排名前两位的王皓和马琳被列为前两号种子，刚刚夺取中国赛冠军的王皓位列１／４区，将会遇到中国香港的李静，１／４决赛将面对队友陈玘和日本韩阳的胜者。２／４区小将马龙独自坐镇，晋级道路上将会遇到新加坡的杨子，若闯进八强则对阵２００３年世乒赛男单冠亚军施拉格与朱世赫的胜者。　３／４区三届世乒赛男单冠军王励勤继续冲击２００７年以来的第一个巡回赛冠军，第二轮他的对手将是中国香港的唐鹏，八强战的对手很有可能是伤愈复出不久的吴尚垠。中国赛王励勤在决赛中输给王皓屈居亚军，未能打破一年多以来的巡回赛冠军荒，日本赛将给他提供一次结束尴尬的机会。二号种子马琳的潜在对手包括丹麦的梅兹、韩国的柳承敏和中国台北的庄智渊。上周中国赛马琳就在１／４决赛遭遇柳承敏，结果４－１大胜将对手挡在门外。本周日本赛马琳将继续扮演阻击者的角色，很有可能与雅典奥运会冠军再度交手。　中国赛国乒男单包揽四强，半决赛王皓击败马龙王励勤战胜马琳，最终王皓力擒王励勤登顶。根据日本赛的抽签结果，四虎的对位与中国赛完全相同，再次将半决赛变为内战并非不可能。另外一名中国选手张继科将参加资格赛的争夺。　女单方面张怡宁和郭跃作为前两号种子出战，中国赛冠军本年度已经拿下三个巡回赛锦标的张怡宁有望延续良好表现，她在晋级四强将会面对荷兰老将李娇、新加坡选手王越古和孙蓓蓓的胜者。２／４区中国队老将王楠和郭焱携手作战，两人若想会师八强存在不少难度，若分别击败新加坡新秀冯天薇和刚刚取得奥运参赛资格的帖雅娜才能成行。　３／４区李晓霞将面对韩国削球名将金景娥、日本选手福原爱（ｗｉｋｉ）和中国香港姜华珺的胜者，打进四强需付出更多的努力。４／４区郭跃的对手将是日本的平野早矢香，１／４决赛将面对李佳薇和中国香港老将林菱的挑战。
为青年人榜样　黄金宝有望成中国香港开幕式旗手核心提示：香港单车手黄金宝由于成绩突出，成为青少年的典范，因此成为香港队旗手的热门人选。　中新网６月２８日电　谁是北京奥运会开幕式中任中国香港代表团的旗手，已经成为香港热门谈论问题。对香港代表团而言，出任开幕式的旗手是除了获得奖牌以外最光荣的一个使命。因此，谁将当选，为港人所关注。　香港文汇报称，去年雅典香港奥运代表队团在雅典奥运揭幕礼中，由游泳女将蔡晓慧担任持旗手，率领其余３２名港将踏上雅典奥运的旅途。计算上２０００年悉尼奥运会有男泳将郭健明为香港代表团担任持旗手，港泳队已连续两届代表香港持旗的队伍。　今年将第４次参加奥运的单车手黄金宝，对上两届都因为所参加的公路赛靠近开幕式而无法出任持旗手；但今届阿宝的主项“场地记分赛”，将于８月１６日才进行；加上上届雅典奥运乒乓球双打比赛中夺银的“孖宝”李静及高礼泽，事前已表明想专心备战８月１３日展开的团体赛，他们将缺席开幕礼下。加上早前港协暨奥委会会长霍震霆已暗示，“除于京奥争取奖牌，我相信运动员担任持旗手亦是最高的荣誉。我们将衡量运动员体育水平与贡献，以及能作为年青人典范方面作标准去挑选。”成为青年人榜样的黄金宝，成为担任港队持旗手的热门人选。
国乒完胜包揽团体冠军　演练奥运阵容了解对手中新社长春五月十七日电（记者王欢）同样的三比零，中国乒乓球男女队今天以相同大比分战胜中国香港男乒和韩国女乒，包揽了二００八中国乒乓球公开赛男女团体冠军。这是国际乒联职业巡回赛历史上首次设置团体比赛。　中国女队今天派出王楠、郭跃和张怡宁三名主力。虽然在单打比赛中失利，但王楠依旧得到教练的信任，第一个出场迎战削球名将金景娥。依靠丰富的经验，利用拉球落点变化，王楠牢牢掌握了场上主动，直落三局为东道主首开纪录。　第二场，郭跃和前国手唐娜展开了拉锯战，直至决胜局，郭跃率先发力，前三板的凶狠拼抢帮助她以十一比六锁定胜局。　张怡宁／郭跃第三场双打对阵韩国削球组合金景娥／朴美英，虽然一削一攻的场面颇具观赏性，但比分呈现一边倒，最终，中国搭档三比零完胜，中国女队赢得了职业巡回赛首个团体冠军。　男团决赛对决中国香港，中国男乒更是赢得轻松。王励勤开局兵不血刃击败世界排名比自己低四十几位的江天一；王皓同样以三比零斩落老将李静；面对雅典奥运会男子双打亚军李静／高礼泽，马琳／王励勤毫不手软，三比一结束战斗。　赛后，中国队教练表示，今次参赛的各队都不会看重胜负，主要目的是演练北京奥运会团体阵容，充分了解对手，以便发现问题在未来三个月内进行有所针对的训练。（完）
巡回赛日本站明开幕　国乒包揽男女单前五号种子北京时间５月２０日消息，明日２００８年国际乒联巡回赛日本站战幕将拉开，本站比赛依然进行男团和女团的争夺。中国乒乓球队同样尽遣主力出击，也分别占据了男女单、男女团的头号种子位置。　上周的中国站比赛中，中国队包揽了男女单和男女团四枚金牌。男单冠军王皓仍然被列为头号种子，二号到五号种子也全部被中国选手包揽，分别是马琳、王励勤、马龙和陈玘。紧随中国五虎之后的是韩国三大高手柳承敏、吴尚垠和朱世赫。日本队排名最高的韩阳被列为第十二号种子。欧洲方面德国队依然缺席，不过值得注意的是丹麦名将梅兹出现在了日本站名单中，他被列为十三号种子，前世乒赛男单冠军施拉格位列十一号种子。　女单方面中国队同样包揽了前五号种子，依次是张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠和郭焱。中国香港名将帖雅娜在缺席中国站比赛后也出现在了日本，成为第九号种子，加上七号种子姜华珺、十号种子林菱，中国香港队的主力到齐。新加坡队依然是王越古、李佳薇和冯天薇三驾马车，分别第六、八和十二号种子。日韩头牌福原爱和金景娥分列第十一和十三号种子。　男团前三号种子分别是中国、韩国和中国台北，王皓、王励勤和马琳组成了中国队的最强阵容，中国站爆冷无缘决赛的韩国队经过磨合，吴尚垠、柳承敏和尹在荣渴望更出色的表现。新加坡队不参加男团，香港队雪藏了李静高礼泽，只派出唐鹏、江天一和梁柱恩，使得中国台北队成为三号种子。日本队倒是全力出击，中国赛三将韩阳、岸川圣也和吉田海伟再度上阵。不过，不出意外，中韩男乒将有机会上演迟来的决战。　女团头号种子中国队由张怡宁、王楠和郭跃联袂出击，最大对手还是新加坡队，单看世界排名，王越古、李佳薇和冯天薇组成的阵容是目前和中国队最接近的。帖雅娜复出重新挂帅三号种子中国香港队，林菱和柳絮飞成为左膀右臂，和中国站姜华珺领衔相比，这个阵容单打实力不逊，双打配合更为默契。　日本和韩国分别女团第四和第五号种子，阵容和中国站一样，分别是福原爱、平野早矢香、福冈春菜和唐娜、金景娥、朴美英。　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　阿联新赛季将身披网队９号战衣，网队总裁称阿联很有实力；布拉特指责曼联对待Ｃ罗如同对奴隶；杜伊再次豪言奥运目标夺牌，小组赛要两连胜提前晋级……　＞＞详细
黄金宝有望成为中国香港代表团开幕式旗手中新网６月２８日电　谁是北京奥运（搜吧）会开幕式中任中国香港代表团的旗手，已经成为香港热门谈论问题。对香港代表团而言，出任开幕式的旗手是除了获得奖牌以外最光荣的一个使命。因此，谁将当选，为港人所关注。　香港文汇报称，去年雅典香港奥运代表队团在雅典奥运揭幕礼中，由游泳（搜吧）女将蔡晓慧担任持旗手，率领其余３２名港将踏上雅典奥运的旅途。计算上２０００年悉尼奥运会有男泳将郭健明为香港代表团担任持旗手，港泳队已连续两届代表香港持旗的队伍。　今年将第４次参加奥运的单车手黄金宝，对上两届都因为所参加的公路赛靠近开幕式而无法出任持旗手；但今届阿宝的主项“场地记分赛”，将于８月１６日才进行；加上上届雅典奥运乒乓球（搜吧）双打比赛中夺银的“孖宝”李静及高礼泽，事前已表明想专心备战８月１３日展开的团体赛，他们将缺席开幕礼下。加上早前港协暨奥委会会长霍震霆已暗示，“除于京奥争取奖牌，我相信运动员担任持旗手亦是最高的荣誉。我们将衡量运动员体育水平与贡献，以及能作为年青人典范方面作标准去挑选。”成为青年人榜样的黄金宝，成为担任港队持旗手的热门人选。　重点阅读
国际兵联比赛成“亚洲战场”　欧洲名将多缺席据新华社报道　１３日，２００８年国际乒联巡回赛中国乒乓球（搜吧）公开赛抽签仪式在吉林省长春市举行，由于德国选手波尔、白俄罗斯选手萨姆索诺夫等欧洲名将缺席，使得当日抽签的男、女共３２名种子选手中有３１名来自亚洲。本次公开赛成为“亚洲战场”。　在当日抽签中，男子１６名种子选手为王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）、柳承敏、高宁、吴尚垠、朱世爀、李静、庄智渊、郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）、韩阳、扬子、高礼泽、唐鹏。女子１６名种子选手为张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、李晓霞、王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、王越古、姜华珺、李佳薇、福原爱、冯天薇、金璟娥、孙蓓蓓、平野早矢香、曹臻、鲍罗斯、朴美英、福冈春菜。　除鲍罗斯来自克罗地亚外，其他种子选手均来自亚洲。在今年５月１日公布的国际乒联最新单打排名中，男子排名第五的萨姆索诺夫、排名第六的波尔、排名第十六的施拉格均缺席此次赛事。女子排名靠前的选手中除中国香港队的帖雅娜、林菱之外，其余名将基本到场。　本次公开赛是中国队北京奥运（搜吧）会之前在国内的最后一次练兵。在当日抽签仪式前举行的新闻发布会上，当被问及中国队是否会为了在奥运会上完成目标而在本次比赛中对真实实力有所保留时，国家体育总局乒羽中心副主任于斌表示：“由于本次公开赛涉及到北京奥运会的抽签和分组，所以中国队派出了目前的最强阵容参赛，中国队也会在本次比赛中一如既往地发挥。”　就女团、女单、男团等项目而言，高水平的较量目前基本集中在亚洲各队之间，德国、奥地利、白俄罗斯等欧洲国家的名将缺席不会对中国队整体的夺金优势构成太大影响。但在“夺金风险度”最高的男单项目中，波尔、萨姆索诺夫、施拉格等人的缺席使得中国队减少了一次“研究”对手的机会，却为对手提供了奥运会前一次“侦察”自己的机会。　谈及欧洲名将的缺席，王皓在抽签仪式结束后含蓄地对记者表示，由于本届比赛临近奥运会，一些欧洲选手缺席的目的很可能是为了观察中国队，同时对一些新战术做“保留”。当被问及是否会在本次比赛中使出浑身解数时，王皓说：“这主要得看教练的安排。”　重点阅读
香港初定北京奥运代表团名单　共３２名选手参赛中新网６月２８日电　第２９届奥林匹克运动会将于８月８日至２４日在中国首都北京举行。据香港文汇报消息，在港协暨奥委会的领导下，香港预计将派出３２名选手，参加奥运（搜吧）２８个比赛项目中的９项，包括：游泳（搜吧）、羽毛球（搜吧）、单车、剑击、划艇、马术、乒乓球（搜吧）、三项铁人、射击（搜吧）以及滑浪风帆。香港奥运代表团将在下周五进行授旗仪式。　香港奥运代表团名单如下：　自行车：黄金宝、陈振兴、黄蕴瑶　羽毛球：王晨、叶姵延、吴蔚　乒乓球：李静、高礼泽、张钰、帖雅娜、柳絮飞、林菱　铁人三项：李致和、麦素宁　游泳：蔡晓慧、陈宇宁、韦汉纳、欧铠淳　击剑：周梓淇、刘国坚、杨翠玲　皮划艇：罗晓峰、李嘉文、苏秀华、邹广荣　帆船：陈慧琪、陈敬然　马术：郑文杰、林子心、李明华、林立信　射击：王辉　重点阅读
国乒决赛仅失一局　中乒赛男团夺冠创乒联历史腾讯体育特派记者王怡薇长春报道　由王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ），马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ），王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）组成的中国男团在今晚进行的中国乒乓球（搜吧）公开赛男团决赛中，以３：０力克中国中国香港，夺得冠军，成为国际乒联职业巡回赛首个男团冠军。　王励勤　３：０江天一　首局比赛，王励勤率先发力，利用侧身抢拉将比分扩大为５：０。江天一利用王励勤的发球失误，扳回两分。中盘阶段，王励勤以７：１领先，并将比分一路扩大，最终以１１：２赢下首盘。　易地再战，江天一状态仍不见起色，王励勤　开局阶段就以４：０领先，江天一通过侧身抢拉，扳回２分。打至中盘阶段，王励勤以８：６领先。并１１：６　第三局比赛一开始，王励勤发球抢攻，１：０领先。江天一和王励勤展开对拉，王励勤回球出界，江天一将比分扳至２：２。此后江天一反手推挡频频得手，两人战至４平。江天一突然发力，在中盘阶段，利用侧身抢拉以７：５　领先。王励勤利用大角度的调动对手，以９：７反超。江天一果断强求暂停　。暂停过后，江天一仍未能挽救颓势，王励勤以１１：９赢下本局。同时也为中国队打响头炮　王皓３：０李静　首局比赛，王皓发球失误，以０：１落后。王皓通过发球抢攻将比分扳平，并以一记接发球抢攻将比分拉大至４：１。李静通过回球变线扳回一分。战至中盘阶段，王皓以６：３领先。战至中盘阶段，王皓和李静展开精彩对攻，王皓接连扣杀，赢得满堂彩。此后，王皓以１０：６拿到局点，李静回球失误，王皓以１１：６赢下首局。　易地再战，王皓率先发力，以３：０领先对手。李静通过侧身抢拉将比分扳平。王皓利用打李静反手频频得分，在中局阶段，以６：２领先李静。李静通过发球抢攻，扳回３分。此后，王皓连得５分，以１１：５再下一城　第三局比赛一开始，两人战至１：１平。中盘阶段，王皓在中局阶段以６：４领先。王皓利用发球抢攻连下３分，以９：７领先。李静通过侧身抢拉，将比分扳至９平。王皓以一记变线抢拉以１１：９获胜。中国队以２：０领先。　王励勤／马琳３：１李静／高礼泽　首局比赛，马琳和王励勤以３：１领先，马琳的发球抢攻频频发威，中盘阶段，以５：２领先。李静高礼泽用大角度的变换角度，扳回一分。此后马琳王励勤利用侧身抢拉以８：３领先，　并连得３分，以１１：３赢得首盘。　易地再战，马琳王励勤以３：１领先，王励勤正手抢攻在得一分。中盘阶段，马琳王励勤以７：２遥遥领先。马琳接发球失误，李静高礼泽扳回一分。王励勤利用反手推挡，以１１：８再下一城。　第三局比赛，李静高礼泽率先发力，以４：３领先。两对选手接连展开对攻，马琳以一记放小球，赢得满堂彩。中盘阶段，马琳王励勤以５：７落后。李静高礼泽以１０：８拿到赛点，并一记重扣扳回一局。第四局中，马琳王励勤一路领先，最终以１１：７拿下比赛，夺得本届公开赛男团冠军。　重点阅读
香港长洲太平清醮飘起奥运热　马术成热门主题中新社香港五月十二日中新社记者　梁今　香港长洲岛今天举行一年一度的太平清醮飘色巡游活动，奥运及马术成为今年飘色的热门主题，长洲岛民派出约十五台飘色车当中，近半数的主题与奥运有关。　北京奥运圣火五月二日在香港传递后，港人的奥运热正在急速扩散，小小的长洲岛亦被这股热火点燃。岛上的传统民间活动弥漫着奥运的飘色，街头小巷变成了一个奥运的舞台。　飘色巡游尚未开始，长洲的街道已聚满等待观看表演的人群，人头涌涌似乎要把小小的长洲攻陷！当街上响起锣鼓声，一列一列的巡游队伍向观众走来。巡游是由一些大约四、五岁的小朋友，扮演各式各样的人物，站立在竹架或木架上，下面由成年人支撑着，到街上巡游，有的小朋友扮演古代的英雄人物，有些则会扮演讽刺时弊的角色，但今年更多的是扮演与奥运有关的主题。　其中，去年广受注目的“奥运马术在香港”飘色车，因应奥运马术赛将于今年暑期举行而再次参与巡游，车上保留了奥运五色环、代表北京奥运的“福娃”，扮演威风的马术骑师的小演员，尽力为今年奥运马术赛盛事造势，以驾马奔腾的英姿成为了无数“长枪短跑”的焦点。　当小演员扮演香港自行车名将“黄金宝”走过之时，全场顿时响起一片掌声。香港乒坛孖宝“李静”和“高礼泽”也毫不示弱，同样极受观众欢迎；以他们为主题的飘色车，车上放上乒乓球拍及奖杯，喻意为两名乒乓好手打气，预祝他们在北京奥运取得佳绩。身穿印上“中国加油”红色恤衫字句的小演员更手持奥运火炬，加上乐队吹起的奥运主题曲《Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｒｅａｄｙ》，一片迎奥运的气氛洋溢整个长洲岛。有观赏的市民表示，今天的场面很热闹，在长洲岛感受到很浓厚的奥运气氛。　有数据显示，今早有超过二万人乘坐渡轮到长洲参观巡游，而他们当中的部分市民会在二十五日凌晨，观看抢包山比赛。巡游、比赛吸引的游客还带旺了长洲的旅游经济，特别是那些应节的平安包大受欢迎，市民取其平平安安的意头。有店家表示，当天早上十时多已将所有平安包卖光，反应超乎理想。　长洲太平清醮又称包山节，是香港独有、充满道地色彩的民间庆典，也是长洲岛每年一度的盛事。据说，这是为了超渡岛上被海盗杀害的亡魂，以及纪念二百年前平息的瘟疫而举行。（完）
中国女乒封训迎奥运大考　否认世界“无敌论”中新社厦门六月二十一日电（记者陈悦）中国乒乓球男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。
图文－乒联中国赛中国男队夺魁　两人配合天衣无缝（体育）（５）乒乓球――中国公开赛：中国男队夺魁　５月１７日，中国选手王励勤／马琳（右）以３比１战胜中国香港选手高礼泽／李静。当日，在２００８年国际乒联巡回赛中国乒乓球公开赛男子团体决赛中，中国队以３比０战胜中国香港队，获得冠军。　新华社记者徐家军摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
中国赛马琳马龙担阻击手　张怡宁遇克星王楠碰冤家新浪体育讯　北京时间５月１３日消息，２００８年中国乒乓球公开赛男女单打对阵抽签结果揭晓，男单马龙和马琳分别肩负阻击吴尚垠和柳承敏两大劲敌的任务。女单张怡宁和王楠则都抽到了冤家。　男单上半区由头号种子王皓和四号种子马龙坐镇，首轮迎战资格赛选手的王皓第二轮将对阵中国香港名将唐鹏。而郝帅将肩负淘汰新加坡第一男单高宁，与王皓会师八强的任务。马龙任务艰巨，首轮也将对阵资格赛选手的他第二轮则要和另一位新加坡选手杨子交锋，左手的杨子对马龙将是个不小的考验。如果过关，马龙将和吴尚垠、朱世赫的胜者争夺上半区另一张半决赛入场券。　下半区王励勤将在第二轮遭遇李静，闯关后很可能要在１／４决赛和陈玘交锋，当然，前提是陈玘能够淘汰中国台北的庄智渊。马琳将担当在八强战阻击柳承敏的任务，柳承敏第二轮则需要先和日本的韩阳交手。　女单方面头号种子张怡宁抽到下签，第二轮就需要和韩国第一女单金景娥交手，虽然张怡宁对金景娥胜率极高，但打削球还是需要一番气力。而八强等待张怡宁的将是有“张怡宁克星”之称的中国香港名将姜华珺。有意思的是，上半区另一位中国高顺位种子王楠也将遭遇冤家，如果第二轮顺利击败欧洲第一女单鲍罗斯，王楠将和李佳薇遭遇。　下半区李晓霞和曹臻不得不在第二轮就上演德比大战，胜者很可能遇到新加坡的王越古，而王越古也不得不先进行一场和冯天薇的德比战。下半区另外两个八强席位不出意外，将由郭跃和福原爱占据，两人也将在１／４决赛交锋。　男女团都被列为头号种子的中国队团体赛首轮轮空，１／４决赛对手将在团体赛首轮之后确定。　（新体）
波尔率德国队集体爽约　中韩强阵预演奥运巅峰大战王励勤在大赛前积极热身。新华社发　新快报讯（记者　吴禄庭）中国乒乓球公开赛今日在吉林长春拉开战幕，因波尔率领的德国男队临时爽约，中韩争冠成为男团赛事的主调。向来爱“玩神秘”的朝鲜队此次主力尽出练兵，多少让人感到意外。　中国公开赛是北京奥运会前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛赛程以及赛制完全模拟北京奥运会。约有４０个国家和地区的２００名选手参赛，东道主中国队派出强大阵容出击，其中男队包括王皓、马琳、王励勤等７名选手，女队包括王楠、郭跃、张怡宁等８名选手。　让人意想不到的是，由波尔领衔的德国男队竟然集体临阵爽约，突然放弃参加这次比赛。据来自德国方面的消息称，德国男队６名选手此举是希望能够保持足够的神秘感，寄望在北京奥运会上爆冷。　德国人高挂免战牌，男团冠军归属将在中韩两队之间产生。韩国男队这次阵容齐整，包括柳承敏、朱世赫、后起之秀尹在荣，阔别国际赛场大半年之久的老将吴尚垠也披挂上阵。韩国队被视为中国队在北京奥运会上夺取男团冠军的最强大对手，这次两队提前过招也算是奥运前互探虚实。　中韩大战同样是男单赛事的看点，中国的王皓、郝帅、马龙与吴尚垠、朱世赫分处上半区。王励勤、陈玘和马琳与韩国柳承敏同处下半区，该半区还包括中国香港名将李静、高礼泽及中国台北的庄智渊等人。　有着“神秘之师”之称的朝鲜队这回不玩神秘，男队派出李哲国、张成万、金哲珍，女队有金仲、金美英、英容彗等人。其中朝鲜女队能否打破由中、日、新三国组成的第一集团军的格局，也是赛事的另一看点。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
陈江华：港乒要放下包袱　将和国家乒球队一起训练（图）中新网６月１５日电香港第五十一届体育节“双星杯”乒乓球邀请赛暨章别亲子赛，昨日进行。香港《大公报》消息，香港男子乒乓球队教练陈江华（ｂｌｏｇ），亦获遨与小儿子陈润涛组队进行表演赛。　奥运在即，说到香港男子乒乓球队的备战情况，陈江华说会尽量调整球员的状态。“球队之前在新加坡等地打了不少比赛，所以现在他们都正在休假。之后我们会前往厦门和国家队一起操练，希望能将球员的状态提升至最佳水平。”　对于北京奥运在男子双打方面的改制，陈江华说：“只能有三名球员参与，的确有点麻烦。而且港队的优势是步法，但球员年龄都开始大，这对我们有点不利。”　说到成绩期望，陈江华鼓励球员要克服心理障碍。他说：“无疑我们在双打方面的成绩很好，可是我们别只是想着这点，而忽略了我们的单打实力也不俗。李静的世界排名在前１０，张钰也提升到了前１５。而且我们之前的团体赛成绩也不错，所以我们现在要做的，便是放下心理包袱。”
中国赛国乒遣主力演习奥运　韩男队“总动员”２００８年中国乒乓球公开赛今天将在长春拉开战幕，作为奥运会前国手的一次重要练兵，本站比赛将不设双打，而改为进行男女团的大战。　王励勤、马琳和王皓组成的中国男队，被列为了男团头号种子。　德国队的缺席使得韩国队依然是中国男队的最大对手，值得注意的是，除了柳承敏和通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣外，一直休战的吴尚垠终于复出，并出现在了男团二号种子名单中。　三号种子新加坡的阵容没有悬念，也派出了最强组合，蔡晓黎将和高宁、杨子并肩作战。四号种子中国香港队则雪藏了刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得资格的张钰，而由江天一和李静、高礼泽出战。进步神速、广州世乒赛获得第三名的日本男队被列为六号种子，韩阳、岸川圣也和吉田海伟的组合绝对具备冲击前三的实力。　女团方面云集了奥运前三名的热门候选，头号种子中国队派出张怡宁、王楠和郭跃的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇也是世乒赛决赛组合。帖雅娜的缺席使得中国香港队只能退居五号种子，不具备北京奥运会参赛资格的姜华珺率领林菱、于国诗出击。日本队成为三号种子，队员分别是福原爱（ｗｉｋｉ）、平野早矢香和福冈春菜。四号种子韩国队中唐娜将肩负单打重任，金景娥和朴美英的削球组合也不容小觑。　男单方面，王皓、马琳、王励勤、马龙、陈玘、柳承敏、吴尚垠、朱世赫、高宁、李静分别成为前十号种子选手。　张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠、王越古、姜华珺、李佳薇、福原爱、冯天薇成为了女单前九号种子选手，中国另一位参赛选手曹臻位列第１３号种子。　本文来源：新晚报　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３２
奥运男单最易出黑马　柳承敏波尔向国乒发起冲击华奥星空讯　男单比赛历来是乒乓球项目中爆冷机率最高的，尤其是在奥运会如此的大赛中。中国男乒主教练刘国梁就说：“由于男子运动员往往比较容易兴奋，所以常常超水平发挥。”国乒对于包揽４枚奥运会金牌志在必得，但是柳承敏、波尔、萨姆索诺夫绝不会将男单金牌拱手他让。　２００７年对于中国男乒而言无疑是辉煌的一年，他们在自己所参加的所有赛事中都赢得了男子单打项目的金牌；进入奥运年，国乒也仅仅让科威特公开赛的男单金牌旁落。　反观对手，在０７年的表现差强人意。波尔受到伤病的困扰，整个一年总共输了１０场球，其中七场都是拜中国选手所赐。今年，波尔依然无法摆脱伤病，他缺席了世乒赛团体赛，直至５月底的韩国公开赛才复出，却连续在韩国以及此后新加坡公开赛尝到败绩。　雅典奥运会男单冠军、韩国人柳承敏近段时间也没有抢眼的表现。韩国人在０７年的战绩为２６胜１１负，胜率为７０％。柳承敏所输给的对手不仅仅包括马琳、王皓、王励勤这样的一流高手，也有奥恰洛夫、斯米尔诺夫等欧洲二线球员，甚至还有何志文这样的化石级老将。在和老对手王皓的较量中，从世界杯到年终总决赛再到本土的韩国公开赛，柳承敏无一胜绩。　萨姆所诺夫是三人中近期状态最好的，他先是夺得了斯洛文尼亚站的冠军，又在科威特公开赛从中国选手的包围圈中脱颖而出获得金牌。右手横握球拍的老萨，快攻结合弧圈球打法，手感细腻，由于身高臂长，在进攻端和防守端都有着较好的实力。　尽管柳承敏、波尔０７年以来并没有从中国选手手中抢走国际大赛的冠军，但正如刘国梁所言：“任何时候都不能忽视到他们的存在。”　因为前车之鉴实在不少：０７年的男乒世界杯之前，柳承敏对马琳是１１战全输、对王励勤是２胜１２负，之前的团体世界杯赛，还输给了中国香港队的李静。但就在巴塞罗那，柳承敏却能够４比１胜马琳、４比２力克王励勤。更为熟悉的一个例子是，雅典奥运会男单决赛前，他从来没有胜过王皓，可奥运会上还是击败王皓，夺得金牌。　波尔也同样不甘示弱。虽然这位德国选手一直都是马林的手下败将，但２００５年世界杯赛，就是他连胜中国的“二王一马”，拿走了世界杯金牌。　此外，韩国老将吴尚垠、日本的水谷隼、德国的奥恰洛夫也都具备不错的实力。他们都不会轻易让中国男乒重新夺回奥运会男单桂冠。　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
波尔率德国集体爽约　中韩强阵预演奥运巅峰大战中国乒乓球公开赛今日在吉林长春拉开战幕，因波尔率领的德国男队临时爽约，中韩争冠成为男团赛事的主调。向来爱“玩神秘”的朝鲜队此次主力尽出练兵，多少让人感到意外。　中国公开赛是北京奥运会前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛赛程以及赛制完全模拟北京奥运会。约有４０个国家和地区的２００名选手参赛，东道主中国队派出强大阵容出击，其中男队包括王皓、马琳、王励勤等７名选手，女队包括王楠、郭跃、张怡宁等８名选手。　让人意想不到的是，由波尔领衔的德国男队竟然集体临阵爽约，突然放弃参加这次比赛。据来自德国方面的消息称，德国男队６名选手此举是希望能够保持足够的神秘感，寄望在北京奥运会上爆冷。　德国人高挂免战牌，男团冠军归属将在中韩两队之间产生。韩国男队这次阵容齐整，包括柳承敏、朱世赫、后起之秀尹在荣，阔别国际赛场大半年之久的老将吴尚垠也披挂上阵。韩国队被视为中国队在北京奥运会上夺取男团冠军的最强大对手，这次两队提前过招也算是奥运前互探虚实。　中韩大战同样是男单赛事的看点，中国的王皓、郝帅、马龙与吴尚垠、朱世赫分处上半区。王励勤、陈玘和马琳与韩国柳承敏同处下半区，该半区还包括中国香港名将李静、高礼泽及中国台北的庄智渊等人。　有着“神秘之师”之称的朝鲜队这回不玩神秘，男队派出李哲国、张成万、金哲珍，女队有金仲、金美英、英容彗等人。其中朝鲜女队能否打破由中、日、新三国组成的第一集团军的格局，也是赛事的另一看点。　（本文来源：金羊网－新快报　）
中国赛国乒所向披靡　男单欲包揽女线有劲敌腾讯体育讯　北京时间５月１４日，２００８年大众汽车中国乒乓球公开赛在吉林长春举行，中国男女单打派出了世界顶尖高手，男单方面，中国队派出了奥运三主力“二王一马”携四名年轻小将，庞大的阵容有望包揽四强。女单头号种子张怡宁将迎来金璟娥的挑战，八进四将有可能迎来劲敌姜华珺的挑战。王楠的最大对手是曾经战胜过自己的李佳薇，郭跃下半区压阵。　男线：有望包揽四强　世界排名第一的中国一哥王皓以头号种子参赛，他的首个对手是从资格赛晋级的选手，１／８决赛很有可能迎来目前世界排名３２位的中国香港选手唐鹏。２００７年大众汽车日本公开赛四分之一决赛，当时王皓与唐鹏的对决相当精彩，两人苦战七局，王皓４－３险胜。同在该区的有刚刚以４２３万转会四川的郝帅，其主要对手是世界排名第１４位的新加坡一号主力高宁，如果郝帅能够把这一劲敌扫除，他将与队友王皓在四分之一决赛中相撞，这样中国队就提前保证了一个四强名额。　２／４区，中国小将马龙一人独守，他的首个对手是资格赛选手，八分之一决赛很有可能迎来新加坡名将杨子的挑战，两人早在２００５年日本公开赛上就有过直接对话，当时刚刚出道不久的马龙苦战七局，以４－３险胜对手。最近两年，马龙进步非常快，现在已经稳居世界第四位，去年公开赛一人独得几项单打冠军。他们之间的争夺马龙取胜几率八成以上，随后在八进四时迎来对手吴尚垠，马龙晋级四强较为乐观。　３／４区，王励勤与陈玘镇守，大力的最大障碍是中国香港选手李静，陈玘则肩负着拿下庄智渊的重任。陈玘与庄智渊是一对老冤家了，据不完全统计，两人自２００３年瑞典公开赛至２００８年科威特公开赛，双方曾有六次交手，陈玘保持全胜。王励勤与陈玘将会在四分之一决赛中相遇，提前预订了一个四强名额。４／４区将是一场恶仗，赛会二号种子马琳有可能迎来高礼泽和柳承敏的挑战，只要马琳做好充分准备，取胜应该不成问题。另外，张继科从资格赛打起，他的实力不可小觑。　女线：张怡宁、王楠又碰老冤家　赛会一号种子张怡宁独守１／４区，首战对手是从资格赛晋级来的。１／８决赛将迎来韩国削球手金璟娥的挑战。随后与夙敌姜华珺相撞，这场比赛对中国一姐是一个极大的挑战。虽然姜华珺没有获得奥运参赛资格，但这样的按排对张怡宁是一个莫大的锻炼。自有“张怡宁克星”之称的姜华珺曾多次战胜中国一姐，２００６年科威特、２００７年克罗地亚和大众汽车日本公开赛等，这些失败给了张怡宁很大打击，在奥运会仅有８０多天时，张怡宁完全可以放松心态，最终达到备战目标。　２／４区，老将王楠一个独守，八分之一决赛可能迎战克罗地亚名将鲍罗斯的挑战，八进四时有望与李佳薇过招，２００４年雅典奥运会四分之一决赛中，王楠以１－４被新加坡名将李佳薇淘汰，从而无缘四强。时隔四年，两人再次交手，经验丰富的王楠极有可能横扫对手。　３／４区由李晓霞和曹臻镇守，遗憾的她们会在１６进８时上演德比战，随后迎来冯天薇与王越古的胜者，目前处于上升状态的李晓霞从不言败，晋级四强是她的最初目标。４／４区由郭跃把持，该区还拥有日本名将福原爱和福冈春菜，福原爱的最大障碍是新加坡小将孙蓓蓓，论实力，她们都无法与郭跃抗衡，目前状态稳定的郭跃晋级四强困难不大。（菲菲）　重点阅读
通讯：香港长洲太平清醮飘起奥运热中新社香港五月十二日电　题：长洲太平清醮飘起奥运热　中新社记者　梁今　香港长洲岛今天举行一年一度的太平清醮飘色巡游活动，奥运及马术成为今年飘色的热门主题，长洲岛民派出约十五台飘色车当中，近半数的主题与奥运有关。　北京奥运圣火五月二日在香港传递后，港人的奥运热正在急速扩散，小小的长洲岛亦被这股热火点燃。岛上的传统民间活动弥漫着奥运的飘色，街头小巷变成了一个奥运的舞台。　飘色巡游尚未开始，长洲的街道已聚满等待观看表演的人群，人头涌涌似乎要把小小的长洲攻陷！当街上响起锣鼓声，一列一列的巡游队伍向观众走来。巡游是由一些大约四、五岁的小朋友，扮演各式各样的人物，站立在竹架或木架上，下面由成年人支撑着，到街上巡游，有的小朋友扮演古代的英雄人物，有些则会扮演讽刺时弊的角色，但今年更多的是扮演与奥运有关的主题。　其中，去年广受注目的“奥运马术在香港”飘色车，因应奥运马术赛将于今年暑期举行而再次参与巡游，车上保留了奥运五色环、代表北京奥运的“福娃”，扮演威风的马术骑师的小演员，尽力为今年奥运马术赛盛事造势，以驾马奔腾的英姿成为了无数“长枪短跑”的焦点。　当小演员扮演香港自行车名将“黄金宝”走过之时，全场顿时响起一片掌声。香港乒坛孖宝“李静”和“高礼泽”也毫不示弱，同样极受观众欢迎；以他们为主题的飘色车，车上放上乒乓球拍及奖杯，喻意为两名乒乓好手打气，预祝他们在北京奥运取得佳绩。身穿印上“中国加油”红色恤衫字句的小演员更手持奥运火炬，加上乐队吹起的奥运主题曲《ＷｅＡｒｅＲｅａｄｙ》，一片迎奥运的气氛洋溢整个长洲岛。有观赏的市民表示，今天的场面很热闹，在长洲岛感受到很浓厚的奥运气氛。　有数据显示，今早有超过二万人乘坐渡轮到长洲参观巡游，而他们当中的部分市民会在二十五日凌晨，观看抢包山比赛。巡游、比赛吸引的游客还带旺了长洲的旅游经济，特别是那些应节的平安包大受欢迎，市民取其平平安安的意头。有店家表示，当天早上十时多已将所有平安包卖光，反应超乎理想。　长洲太平清醮又称包山节，是香港独有、充满道地色彩的民间庆典，也是长洲岛每年一度的盛事。据说，这是为了超渡岛上被海盗杀害的亡魂，以及纪念二百年前平息的瘟疫而举行。
日乒赛男单形势：王励勤遇劲敌　马琳欲复仇腾讯体育讯　北京时间５月２３日，日本乒乓球（搜吧）公开赛男单正赛进入第一个比赛日的争夺。镇守上半区的王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）将遭遇日本名将吉田海伟的挑战，王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）则迎战韩国新秀尹在荣，马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）遇上日本选手严野正人。从资格赛中成功突围的张继科将挑战名将普里莫拉茨。　其它几名中国选手的对阵情况是：陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）和瑞典老将佩尔森捉对厮杀，马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）则和中国香港小将江天一对局。韩国名将柳承敏首轮对手是中国香港选手张钰，柳承敏和马琳处在一个半区，两人极有可能在八强赛中相遇。　以下为日本乒乓球赛男单签表和首轮详细对阵：　３２强１６强１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　王皓　王皓　王皓　王皓　王皓　马琳　吉田海伟　高木和卓　李静　李静　韩阳　韩阳　陈玘　李廷佑　佩尔森　陈玘　陈玘　朱世赫　朱世赫　朱世赫　马龙　谭端午　琼－佩尔森　施拉格　施拉格　杨子　蒙戴罗　马龙　蒙戴罗　江天一　马龙　马龙　王励勤　王励勤　王励勤　王励勤　马琳　尹在荣　加尔多斯　唐鹏　唐鹏　普里莫拉茨　张继科　蒋澎龙　张继科　蒋澎龙　蒋澎龙　吴尚垠　柳承敏　张钰　张钰　马琳　张钰　梁柱恩　梁柱恩　庄智渊　梅兹　梅兹　马琳　李镇权　严野正人　马琳　马琳　重点阅读
乒乓球公开赛女单小将受阻　男队上演中港对抗本报长春电　（记者丁淑莹）女子团体赛大发神威杀入决赛的韩国军团，昨日在２００８年中国乒乓球（搜吧）公开赛中继续成为焦点，中国小将丁宁和木子在女单第一轮遇上韩国两大削球手金景娥和朴美英时双双受阻，无缘次轮，而另一名中国韩籍球手唐娜则在于昔日室友张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）的焦点对决中落败。　曾在资格赛中战胜唐娜的木子，来到正赛首轮未能抵挡另一名韩国选手朴美英的削球高招，最终以２比４落败。另一名中国希望之星丁宁昨日同样遇上韩国削球手，最终以１比４不敌球路多变的名将金景娥。除两名小将之外，中国女队多员主力悉数晋级，包括以４比１战胜唐娜的张怡宁，以及王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、李晓霞三人。　老大姐王楠在完胜之后坐到场边观看朝鲜选手金仲和队友曹臻之间的比赛，她表示关注的并不是曾在广州世乒赛上战胜她的对手金仲，而是师妹曹臻，“虽然２００８奥运（搜吧）会对于我来说夺冠的希望很小，但我更希望通过自己的经验，来给年轻队员更多鼓励和帮助。”　在晚上进行的男单正赛首轮中，中国诸将悉数晋级。除了在今天进行的团体赛决赛中与中国香港队交手，中国男队队员还将在男单１６强战全面与中国香港队选手展开对碰，王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）ＶＳ唐鹏、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）ＶＳ江天一和马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）ＶＳ高礼泽都将是男单下一轮的焦点战役，而香港“乒乓孖宝”之一的李静则在昨日比赛中爆冷负于中国台北的江宏杰，无缘１６强。　赛事男、女团体决赛将在今晚将进行。　遇见旧室友，唐娜改姓“输”　张怡宁和唐娜的焦点之战，看点不止有两名昔日队友的对决。唐娜出生于吉林长春，所以即管已经加入韩国籍，但此番“回家”的唐娜与张怡宁到底是谁在“主场作战”还一度成为议论话题；另一个看点是在比赛之后才爆出，对阵双方不约而同地透露，两人同在国家队时，曾是共住一个房间的室友！　“从小就和她住一个房间，一到大赛抽签就抽到一起，这次又抽到一起了，结果又输了。”经历过年初的“唐娜风波”，唐娜早已学会低调谨慎，即使是在奥运会亚洲区预选赛上爆冷战胜王楠，她仍然会一个劲地跟媒体说那是在向对方学习。在本次比赛正赛抽签结束后，知道自己将在第一轮就对阵一号种子张怡宁，唐娜首先就公开“打定输数”，她认为输给这个世界排名第一的“师妹”将是很正常的事情。但对于这回过早的相遇，唐娜仍然有点忿忿不平，“前一段时间没怎么打，所以最近状态一般。要是之前的小组赛不输给木子的话，估计今天就不会和张怡宁碰面了。”　昨天的比赛，唐娜不断利用大角度回球调动对手，相持中节奏变化使张怡宁一度难以适应。但自从确认奥运会资格后，唐娜也顺理成章成为了中国女队的主要研究对手，“一姐”张怡宁显然对昨天的这场比赛准备充分，仅仅让对手在第三局偷走了一分，最终以４比１结束比赛。　回忆起与唐娜同在国家队的日子，张怡宁感慨颇多，当时初入国字号球队的张怡宁只是个十几岁的小女孩，而唐娜却已是一队老大姐。进入二队，张怡宁就与唐娜住在同一寝室，两人曾共同生活了八个月，“我进队以后，我俩在一起住过８个月，当时我刚刚进入国家二队，她是一队的大队员，曾经住过一个房间，相互间打法还是比较了解。”张怡宁回忆说。　结束在女单赛场的“叙旧”，张怡宁还期待两人在今天的女团决赛中能再次相遇，“我们俩前３局的比分也比较接近，能够赢下这场比赛，应该是我的状态更好一些吧。期待着明天的女团决赛中能再度与她交手。”张怡宁说。在女团半决赛，唐娜先后以３比２和３比０击败新加坡两大高手冯天薇和王越古，为韩国晋级决赛起到了决定性的作用。记者　丁淑莹（本报长春电）　重点阅读
２００８中国乒乓球公开赛男单详细对阵表第一轮　第二轮　１／４决赛　半决赛　决赛　冠军　王皓（中国）　王皓　１８日１６：１５　佩尔森（瑞典）　陈卫星（奥地利）　唐鹏　唐鹏（中国）　郝帅（中国）　郝帅　４－１　张继科　张成万（朝鲜）　张继科（中国）　张继科　高宁（新加坡）　吴尚垠（韩国）　格雷尔　４－３　格雷尔　马龙　格雷尔（瑞典）　岸川圣也（日本）　朱世赫　朱世赫（韩国）　杨子（新加坡）　江天一　４－１　马龙　江天一（中国）　李政三（韩国）　马龙　马龙（中国）　王励勤（中国）　王励勤　４－０　王励勤　４－０　王励勤　４－３　王励勤　蒋澎龙（中国台北）　江宏杰（中国台北）　江宏杰　李静（中国香港）　庄智渊（中国台北）　庄智渊　４－３　陈玘　凯内斯（斯洛伐克）　李廷佑（韩国）　陈玘　陈玘（中国）　柳承敏（韩国）　柳承敏　４－３　柳承敏　张钰（中国香港）　谭瑞午（克罗地亚）　韩阳　韩阳（日本）　高礼泽（中国香港）　吉田海伟　吉田海伟（日本）　尹在荣（韩国）　马琳　马琳（中国）
日本赛中国男单六虎携手晋级　吴尚垠柳承敏出局２００８年国际乒联日本公开赛男单首轮，中国六虎王皓、陈玘、马龙、王励勤、马琳和张继科均击败对手晋级，两位韩国名将吴尚垠和柳承敏双双出局。　网易体育５月２３日消息　２００８年国际乒联日本公开赛今晚展开男单首轮争夺，中国六虎王皓、陈玘、马龙、王励勤、马琳和张继科均击败对手晋级，两位韩国名将吴尚垠和柳承敏双双出局。　世界排名第一的王皓首轮面对前中国选手，目前代表日本出战的吉田海伟，双方实力差距明显，临场表现更是不在一个档次，王皓轻松地以１１－６、１１－７、１１－３和１１－７顺利胜出，毫无悬念地轻松晋级，第二轮将对阵中国香港的李静。　陈玘首轮面对瑞典老将佩尔森，虽然开局不利以６－１１先丢一局，但此后便完全控制场上局势，以１１－８、１１－９、１４－１２和１１－４连扳四局，取胜后将在第二轮面对日本的韩阳，后者以４－０完胜韩国的李廷佑　小将马龙面对中国香港的江天一，首局马龙１１－９先胜后，第二局以１２－１４憾负，此后三局占据压倒性优势，以１１－８、１１－３和１１－９再拿三局，总比分４－１击败对手，第二轮的对手将是爆冷淘汰新加坡选手杨子的葡萄牙选手蒙泰罗。　三届世乒赛男单冠军王励勤首轮接受韩国选手尹在荣的挑战，比赛呈现一边倒的态势，王励勤以两个１１－５和两个１１－７直落四局。　二号种子马琳首轮遭遇日本选手塩野真人，在１１－３轻取首局后，第二局明显有所放松被对手以１１－９扳回一局。此后马琳没有再给对手机会，以１１－７、１１－３和１１－１连拿三局后顺利晋级。　通过资格赛晋级的张继科首轮遭遇克罗地亚老将普里莫拉茨，首局张继科状态一般以３－１１告负，不过随着比赛的进行便逐渐打出自信，以１１－４和１１－３的大比分连扳两局。尽管普里莫拉茨在第四局以１１－６取胜，将两人的总比分拉平，但张继科还是在随后两局分别以１１－６和１１－３拿下，总比分４－２赢下对手。　第二轮张继科将对阵中国台北的蒋彭龙，后者面对韩国名将吴尚垠以４－２胜出，吴尚垠继上周中国赛后，连续两站比赛在首轮出局。奥运会冠军柳承敏上周中国赛打进八强，日本站首轮竟然连输四局不敌张钰，出人意料地被淘汰出局。另外一位韩国削球名将朱世赫，由于对手谭瑞午退出不战而胜。２００３年世乒赛冠军施拉格则苦战七局４－３涉险淘汰瑞典选手琼－佩尔森。　根据赛程安排，日本乒乓球公开赛男单第二轮将于北京时间明日１０点３０分展开。　（本文来源：网易体育　作者：新边缘人）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细
２００８中国乒乓球公开赛５月１６日比赛赛程（男子）腾讯体育讯　２００８年国际乒联中国乒乓球（搜吧）公开赛在长春五环体育馆开打，以下为５月１６日比赛赛程：　５月１６日１９：００　王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）（中国）　ｖｓ佩尔森（瑞典）　５月１６日１９：００　陈卫星（奥地利）　ｖｓ唐鹏（中国香港）　５月１６日１９：００　郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）（中国）　ｖｓ　张成万（朝鲜）　５月１６日１９：００　张继科（中国）　ｖｓ　高宁（新加坡）　５月１６日１９：４５　吴尚垠（韩国）　ｖｓ　格雷尔（瑞典）　５月１６日１９：４５　岸川圣也（日本）　ｖｓ　朱世赫（韩国）　５月１６日１９：４５　杨子（新加坡）　ｖｓ　江天一（中国香港）　５月１６日１９：４５　李政三（韩国）　ｖｓ　马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）（中国）　５月１６日２０：３０　王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）（中国）　ｖｓ　蒋澎龙（中国台北）　５月１６日２０：３０　江宏杰（中国台北）　ｖｓ　李静（中国香港）　５月１６日２０：３０　庄智渊（中国台北）　ｖｓ　凯纳斯（斯洛伐克）　５月１６日２０：３０　李廷佑（韩国）　ｖｓ陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）（中国）　５月１６日２１：４５　柳承敏（韩国）　ｖｓ　张钰（中国香港）　５月１６日２１：４５　谭瑞午（匈牙利）　ｖｓ　韩阳（日本）　５月１６日２１：４５　高礼泽（中国香港）　ｖｓ　吉田海伟（日本）　５月１６日２１：４５　尹在荣（韩国）　ｖｓ　马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）（中国）
中国赛预演男女团体大战　国乒尽遣主力韩猛将复出新浪体育讯　北京时间５月１３日消息，２００８年中国乒乓球公开赛明天将在长春拉开战幕，作为奥运会前国手的一次重要练兵，本站比赛将不设双打，而改为进行男女团的大战。　王励勤、马琳和王皓组成的中国男队，被列为了男团头号种子。德国队的缺席使得韩国队依然是中国男队的最大对手，值得注意的是，除了柳承敏和通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣外，一直歇战的吴尚垠终于复出，并出现在了男团二号种子名单中。　三号种子新加坡的阵容没有悬念，也派出了最强组合，蔡晓黎将和高宁、杨子并肩作战。四号种子中国香港队则雪藏了刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得资格的张钰，而由江天一和李静、高礼泽出战。进步神速、广州世乒赛获得第三名的日本男队被列为六号种子，韩阳、岸川圣也和吉田海伟的组合绝对具备冲击前三的实力。　女团方面云集了奥运前三名的热门候选，头号种子中国队派出张怡宁、王楠和郭跃的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇也是世乒赛决赛组合。帖雅娜的缺席使得中国香港队只能退居五号种子，不具备北京奥运会参赛资格的姜华珺率领林菱、于国诗出击。日本队成为三号种子，队员分别是福原爱、平野早矢香和福冈春菜。四号种子韩国队中唐娜将肩负单打重任，金景娥和朴美英的削球组合也不容小觑。　男单中国囊括了前五号种子，依次分别是王皓、马琳、王励勤、马龙和陈玘。最大对手柳承敏是六号种子，吴尚垠和朱世赫分列第八和第九号种子。７号种子是新加坡的高宁，中国香港名将李静位列第十号种子。　女单方面中国占据了前四号种子，张怡宁、郭跃、李晓霞和王楠将分别对抗各路好手，另一位中国的种子选手是曹臻，她位列第１３位。新加坡队的王越古、李佳薇和冯天薇分居第五、第七和第九号种子，六号种子姜华珺成为前１６位种子中唯一的一位中国香港名将，福原爱则占据八号种子位置。　（新体）
新乒赛陈玘李平均遭淘汰　马龙成１６强中国独苗腾讯体育讯　北京时间６月６日，国际乒联职业巡回赛奥运会前最后一站比赛新加坡公开赛继续展开较量，在男单正赛第二轮下半区的角逐里，中国选手有喜有忧，上周刚刚加冕韩国公开赛冠军的马龙发挥稳健取得完胜，而陈玘不敌韩国选手李廷佑，李平输给德国名将波尔，至此男单１６强中国乒乓球队仅剩下马龙一根独苗　。　陈玘（中国）０－４李廷佑（韩国）（８－１１，８－１１，８－１１，４－１１）　世界排名第六的中国猛将陈玘对阵世界排名第３９的韩国选手李廷佑，比赛一开始陈玘就犯了慢热的毛病，始终不能找到自己的节奏，反倒是李廷佑在比赛里高度兴奋，越打越有信心，陈玘８－１１先丢一局。其后陈玘失误增多，太多的主动进攻丢分影响了陈玘的士气，陈玘又丢两局，０－３落后。第四局背水一战的陈玘完全失去了自身的节奏，只是一味的搏杀进攻，陈玘的急躁被对手利用，４－１１再输一局，这样陈玘就以０－４爆冷不敌李廷佑无缘１６强。　唐鹏（中国香港）１－４马龙（中国）（２－１１，９－１１，７－１１，１１－７，３－１１）　世界排名第三的马龙上周刚刚在韩国公开赛称霸，如今状态如日中天，比赛一开始马龙就利用凌厉的进攻打懵唐鹏，第一局只让唐鹏拿到了２分。第二局比赛唐鹏展开反扑，不过马龙收官阶段打得更为冷静１１－９再胜一局。第三局马龙稳扎稳打１１－７再胜，取得３－０领先。尽管唐鹏第四局背水一战扳回一局，但第五局马龙正反手衔接非常流畅，１１－３大胜，从而４－１淘汰对手，下轮争夺八强的比赛马龙将与日本人水谷隼狭路相逢。　波尔（德国）４－１李平（中国）（１１－５，１１－９，９－１１，１１－８，１１－９）　世界排名第七的德国名将波尔对阵中国２２岁小将李平，波尔在比赛里显得正反手更为均衡，而李平的打法显得有些单调，波尔开场就连赢两局。第三局李平展开反击，小将在相持对拉中不处下风，９－９战平后波尔出现失误，李平１１－９扳回一局。其后的比赛李平依旧保持着对波尔的威胁，但波尔打得极为稳健又连赢两局，４－１力挫李平挺进１６强。　梁柱恩（中国香港）１－４费格（奥地利）（４－１１，１１－１３，１１－７，１０－１２，７－１１）　首轮爆冷淘汰日本名将韩阳的奥地利大黑马费格发挥依旧抢眼，他在与中国香港选手梁柱恩的比赛里占尽优势。比赛首局费格就利用欧洲力量派打法给梁柱恩施压，以１１－４轻松取得开门红。第二局双方斗成１１－１１后，费格打得更为坚决连得２分１３－１１取胜。尽管梁柱恩第三局扳回一局，但费格第四和第五局发挥神勇，最终以４－１取胜又爆出冷门。（伊菲卡）　男单下半区其它场次比分：　吉奥尼斯（希腊）４－２斯米尔诺夫（俄罗斯）（６－１１，１２－１０，１１－１，１２－１４，１１－７，１１－６）　庄智渊（中国台北）４－３李振权（韩国）（８－１１，１１－６，１１－１３，１１－６，９－１１，１２－１０，１１－６）　罗伯特索夫（俄罗斯）４－０李静（中国香港）（１１－９，１１－６，１２－１０，１２－１０）　水谷隼（日本）４－１江宏杰（中国台北）（１１－１３，１１－３，１１－５，１１－５，１１－７）
韩国公开赛：名将波尔将参赛　张怡宁临时退出腾讯体育讯　北京时间５月２９日到６月１日，２００８年韩国乒乓球公开赛将点燃战火。这个比赛前几年国乒只是当作次级国际巡回赛，去年派出马龙参加单打，最终马龙在男单决赛中惜败给吴尚垠屈居亚军。由于北京奥运开赛在即，今年的韩乒赛热闹了许多。德国名将波尔将率德男队主力前来，国乒将派出除一姐张怡宁之外的所有主力出战。　张怡宁四冠在手已“合格”　２００８年开始后，张怡宁先在广州的世乒赛团体赛上表现突出，带领全队获得冠军。而之前的两站国际乒联公开赛，中国队就没组队参赛。随后的科威特以及卡塔尔站的比赛，她都顺利拿到冠军。前两周的中国公开赛以及日本公开赛，张怡宁再次连续夺冠。四个巡回赛在手，让主教练施之皓上周日在横滨欣慰地宣布：“张怡宁将不参加韩国公开赛了。”　中国女将里面，王楠、郭跃、李晓霞、郭焱等人继续参赛之外，范瑛以及小将刘诗雯将参赛。刘诗雯上个月报名时的世界排名为１４位，她这次参赛已经是种子选手，不需要再从资格赛打起了。　中国男队员里面，王励勤、王皓、马琳三大奥运主力的出战，让赛事的关注度提升了好几个档次。此外，陈玘、马龙将继续参赛。而小将徐辉也将在这次比赛中参加锻炼，不过他报名时的世界排名只有８３位，他需要再从资格赛打起。　波尔率德国主力前来　前两周正在参加国内联赛的德国名将波尔，这次将带领德国队的所有主力球员来韩国参赛。中国男队主教练刘国梁在日本公开赛结束后就明确表示，接下来的几站公开赛，国乒的主要任务就是观察波尔。除了波尔之外，这次德国男队参赛的选手还有奥恰洛夫、苏斯等主力，因此这的确是中国队侦察德国男乒火力的最佳时机。　另外，排名世界第１２位的中国香港一哥李静也临时退出，不过张钰、江天一、高礼泽、唐鹏、梁柱恩等香港队主力都将参赛。日本队这次参赛的男选手有韩阳、水谷隼、岸川圣也等人。新加坡的高宁也缺席，杨子与马良将参赛。中国台北的第一单打庄智渊也缺席了，但蒋澎龙、吴志祺等选手将继续参赛。东道主韩国队自然是这次男单比赛的绝对主力，吴尚垠、柳承敏、尹在荣等１３名韩国选手将集体参赛。　女队方面，帖雅娜、林菱、张瑞、姜华珺等中国香港队主力都将参赛。日本队派出了福原爱、平野早矢香、石川佳纯等选手参赛。此外，新加坡女队以及韩国女队，也是所有主力都将参赛。而荷兰女队的一姐李佼临时退出，伊莲娜－梯米娜将与李洁联袂出击。（故乡的夏天）
徐云丽跑动攻一锤定音　中国女排轻取泰国队中新社厦门六月二十一日电（记者陈悦）中国乒乓球男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。
香港男乒２２日将抵厦门　与内地男乒携手备战中新社厦门六月二十一日电（记者陈悦）中国乒乓球（搜吧）男队二十一日抵达厦门，并将从二十二日起在厦门开始为期三十六天的备战奥运（搜吧）封闭集训。据透露，包括李静、高礼泽在内的香港男乒一行十四人将于二十二日抵达厦门，和内地男乒携手备战。　二十一日晚，在厦门市有关方面为中国男乒举行的欢迎晚宴上，中国乒乓球男队领队黄飚向记者介绍，此次集训有包括刘国梁（刘国梁Ｑｚｏｎｅ）以及中国队奥运参赛选手在内的教练、运动员四十余人参加，是中国男乒本次奥运备战周期最后的封闭集训。他亦强调，如果集训不到位，整个周期的备战工作都可能付诸东流。　据介绍，本次集训到七月二十七日结束，然后男乒将在厦门举行两场队内热身赛，并于七月三十日返京，八月一日到四日进入北大比赛馆训练。　黄飚同时表示，香港男队此次将和内地男队共同训练一周到十天。他说，两队在赛场上是对手，赛场下是朋友，高礼泽、李静等都是非常优秀的选手，两队共同训练，相信对中国队的备战很有帮助。　此次负责接待内地和香港队的酒店有关人士向记者透露，中国男乒已是第七次在大赛前到厦门训练，因为此前六次集训后都取得很好成绩，因此厦门被认为是男乒的“福地”。此次为备战奥运，厦门方面大幅度提高了接待标准，酒店方面也不顾损失，“请”走了酒店所有住客，为两支球队的训练创造全封闭的训练环境。　重点阅读
国乒尽遣主力演习奥运　韩国阵中吴尚垠重新归来哈尔滨新闻网讯（文轩）２００８年中国乒乓球公开赛今天将在长春拉开战幕，作为奥运会前国手的一次重要练兵，本站比赛将不设双打，而改为进行男女团的大战。　王励勤、马琳和王皓组成的中国男队，被列为了男团头号种子。德国队的缺席使得韩国队依然是中国男队的最大对手，值得注意的是，除了柳承敏和通过亚洲预选赛获得奥运参赛资格的尹在荣外，一直休战的吴尚垠终于复出，并出现在了男团二号种子名单中。　三号种子新加坡的阵容没有悬念，也派出了最强组合，蔡晓黎将和高宁、杨子并肩作战。四号种子中国香港队则雪藏了刚刚在北京奥运会乒乓球世界组资格赛上取得资格的张钰，而由江天一和李静、高礼泽出战。进步神速、广州世乒赛获得第三名的日本男队被列为六号种子，韩阳、岸川圣也和吉田海伟的组合绝对具备冲击前三的实力。　女团方面云集了奥运前三名的热门候选，头号种子中国队派出张怡宁、王楠和郭跃的奥运阵容。广州世乒赛亚军新加坡被列为二号种子，李佳薇、王越古和冯天薇也是世乒赛决赛组合。帖雅娜的缺席使得中国香港队只能退居五号种子，不具备北京奥运会参赛资格的姜华珺率领林菱、于国诗出击。日本队成为三号种子，队员分别是福原爱、平野早矢香和福冈春菜。四号种子韩国队中唐娜将肩负单打重任，金景娥和朴美英的削球组合也不容小觑。　男单方面，王皓、马琳、王励勤、马龙、陈玘、柳承敏、吴尚垠、朱世赫、高宁、李静分别成为前十号种子选手。　张怡宁、郭跃、李晓霞、王楠、王越古、姜华珺、李佳薇、福原爱、冯天薇成为了女单前九号种子选手，中国另一位参赛选手曹臻位列第１３号种子。
新乒赛男双次轮：中国军团遭遇韩流　无缘四强腾讯体育讯　北京时间６月７日，２００８年新加坡乒乓球（搜吧）公开赛进入正赛第二天的争夺。在男双比赛中，中国队的两对组合马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）／王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）和陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）／李平都败在了韩国组合的拍下，双双无缘四强，也提前丢掉了这枚金牌。其他比赛中，中国香港的梁柱恩／李静和日本的岸川圣也／水谷隼都顺利晋级半决赛。　陈玘／李平　３－４　朱世赫／李镇权（韩国）　在昨天的比赛中，两对组合都是轻松晋级。本场较量，双方都打得非常投入，首局较量，朱世赫／李镇权率先发难，以１１－９拿下第一分。随后，陈玘／李平展开反扑，曾将双方的比分扳成２－２平。关键的第五局，陈玘／李平抓住对手失误过多的问题以１１－４拿下这一局，也拿到了本场比赛的赛点。然而，最后两局的比赛，陈玘／李平完全被对手控制住，柳承敏／李镇权凭借两个１１－７逆转获胜，昂首晋级四强，陈玘／李平则不得不继单打之后再次无缘之后的比赛。　高宁／扬子（新加坡）２－４　梁柱恩／李静（中国香港）　主场作战的高宁／扬子开局不错，抓住开场强攻的优势，他们很快以１１－５拿下了第一局。可是之后三局，他们却完全陷入了被动，梁柱恩和李静配合默契，以１１－８，１１－８和１１－３将总比分扳成３－１。第五局的较量中，高宁／扬子及时发力，在双方战成９平后抓住机会以１１－９扳回一分。关键的第六局，双方的比分交替上升，比赛一度陷入僵局，１１平之后，此时李静及时发力，连拿两分后以１３－１１拿下了这关键一局，从而以总比分４－２战胜对手后晋级四强，他们接下来的对手将是韩国的朱世赫／李镇权组合。　马龙／王励勤　２－４　韩智敏／李廷祐（韩国）　在昨天的首轮双打较量中，马龙／王励勤战胜一对葡萄牙组合后晋级，但是两人似乎配合上并不完善，这也给今天的比赛留下了隐患。首局较量，双方打得很是胶着，马龙／王励勤在比分领先的情况下被对手反超，１１平后，韩智敏／李廷祐发力连得两分锁定胜局，以１３－１１拿下第一分。随后虽然马龙／王励勤以１１－５扳回一分，可是之后两局的关键球两人都没有处理好，很快又以９－１１和１０－１２输掉两局，大比分１－３落后。关键的第五局，马龙的及时复苏帮助他们１１－８再次缩小比分，但是在第六局战成１０平后，并没有调整好心态的中国组合出现失误，从而将胜利拱手让出，以２－４败下阵来，无缘四强战。韩智敏／李廷祐半决赛将对阵日本选手岸川圣也／水谷隼。　岸川圣也／水谷隼（日本）４－２　张钰／高礼泽（中国香港）　这是一场艰苦的比赛，双方在开局阶段就展开了激烈争夺，张钰／高礼泽凭借后半段二队出色发挥１１－８拿下首局。次局较量，日本组合毫不示弱，及时调整战术以１１－８回敬对手一局。之后三局，双发进入了拉锯战，连续三盘１２－１０，日本组合将总比分改写为３－２．关键的第六局，岸川圣也／水谷隼再接再厉，在与对手的胶着中突然发力，最终以１１－９拿下了这一局，从而以总比分４－２淘汰对手后进入四强。（牛在飞）　重点阅读
中乒赛德国爽约寄望奥运爆冷　中韩演巅峰大战中国乒乓球（搜吧）公开赛今日在吉林长春拉开战幕，因波尔率领的德国男队临时爽约，中韩争冠成为男团赛事的主调。向来爱“玩神秘”的朝鲜队此次主力尽出练兵，多少让人感到意外。　中国公开赛是北京奥运（搜吧）会前国内举行的最后一项国际乒乓球赛事，比赛赛程以及赛制完全模拟北京奥运会。约有４０个国家和地区的２００名选手参赛，东道主中国队派出强大阵容出击，其中男队包括王皓（王皓Ｑｚｏｎｅ）、马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）、王励勤（王励勤Ｑｚｏｎｅ）等７名选手，女队包括王楠（王楠Ｑｚｏｎｅ）、郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）、张怡宁（张怡宁Ｑｚｏｎｅ）等８名选手。　让人意想不到的是，由波尔领衔的德国男队竟然集体临阵爽约，突然放弃参加这次比赛。据来自德国方面的消息称，德国男队６名选手此举是希望能够保持足够的神秘感，寄望在北京奥运会上爆冷。　德国人高挂免战牌，男团冠军归属将在中韩两队之间产生。韩国男队这次阵容齐整，包括柳承敏、朱世赫、后起之秀尹在荣，阔别国际赛场大半年之久的老将吴尚垠也披挂上阵。韩国队被视为中国队在北京奥运会上夺取男团冠军的最强大对手，这次两队提前过招也算是奥运前互探虚实。　中韩大战同样是男单赛事的看点，中国的王皓、郝帅（郝帅Ｑｚｏｎｅ）、马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）与吴尚垠、朱世赫分处上半区。王励勤、陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）和马琳与韩国柳承敏同处下半区，该半区还包括中国香港名将李静、高礼泽及中国台北的庄智渊等人。　有着“神秘之师”之称的朝鲜队这回不玩神秘，男队派出李哲国、张成万、金哲珍，女队有金仲、金美英、英容彗等人。其中朝鲜女队能否打破由中、日、新三国组成的第一集团军的格局，也是赛事的另一看点。　重点阅读
］　口述：骗婚，骗来了一段美好姻缘口述／李静梅（化名）　文／本报记者　应怡　２７岁的李静梅看上去很老实，但一开口，才知道她不简单。李静梅两次骗婚，第一次成功得手，第二次遇到现在的丈夫胡大林，被真爱感动，迷途知返。她说，她想把自己的故事讲出来，给那些骗婚的姐妹提个醒，希望她们好好做人，不要干骗婚的勾当，害人害己。还有就是表达对丈夫一家的感激之情，是他们用真情感化了她，才有了两岁的儿子，和现在和美的生活。　打工岁月遭强奸逃出虎口　我的故事要从另一个女人说起。我和大我６岁的楚虹都是四川省巴中县某山村的，我们那儿山青水秀。楚虹长得很漂亮，但她父母很早就离婚了，母亲不知去向，父亲拉扯她和弟弟长大。后来，父亲娶了邻村的马寡妇，马寡妇带着一个女孩，父亲对马寡妇和她女儿很好，对楚虹越来越不怎么管了。楚虹和后妈的关系处得不好，拌完嘴后，很长时间都不说话。初中没毕业，楚虹就和村里的姑娘到广州打工去了。两年后，楚虹回家过年，穿着很时髦，连说话也说普通话。楚虹给了我一个手链，很漂亮。楚虹给我描绘了外面精彩的世界，我的心随着飞出了山窝窝。父亲一直反对我出门，说我年龄小，至少要读到初中毕业再出去打工。听了父亲的话，我勉强把初中读完，等着楚虹回来。楚虹回来了，我打扮一新，和她一起到广东中山打工。　其实，楚虹出来后，一直没找到好工作，在一些小饭店、小卖部混饭吃。后来当了按摩女，接着就在发廊里卖淫。我知道这些事后，就不想和她呆在一起，想找个工厂的活做。楚虹见我对她有看法，也不在发廊干了，我们进了一家电子厂。　一天，楚虹说太无聊了，想到镇上去玩，我们进了一家歌舞厅。一会儿，一个年轻男人走了过来，和楚虹搭话。那人说，一听口音就知道你们是四川的，我是宜宾的，老乡见老乡，两眼泪汪汪。男人叫吴强，二十几岁，比楚虹小，显得流里流气。他想摸我的脸，我躲开了，没搭理他，在一旁喝汽水。吴强和楚虹聊得火热，最后，楚虹留了吴强的手机号，约定以后再见面。　过了几天，楚虹觉得在工厂干活太辛苦，又想到发廊去，我也觉得累，就一起进了一家洗浴中心。我说，我只干服务员的活，别的事我不干。楚虹笑笑说，随便你，到时候你没赚到钱，可别怨人家。不久，楚虹打电话叫吴强来消费，时间长了，楚虹和吴强同居了，楚虹说她晚上没有男人很难受。楚虹和吴强同居后，我搬到隔壁一间简易木板房里住。　一天，我不舒服在房间里休息，吴强闯了进来，一下子抱住我，说他很爱我，要吻我，我全力反抗，把吴强的脸都抓破了，吴强恼羞成怒，搧了我一个耳光，最终还是将我强奸了。我哭了一天，楚虹回来后就问怎么回事，我说我要告吴强。楚虹让吴强拿出一些钱，就劝我，怎么告，这种事太多，谁信啊。我也就安了心。不久，吴强带了一个男的，叫刘海兴，也是老乡，说是给我介绍的对象。刘海兴长得还可以，比吴强看起来舒服，我就答应和他处处再说。没想到，刘海兴当天晚上就赖在我那里不走，强行占有了我。从此，我们四个人就住到了一起。　我和楚虹在洗浴中心卖命，吴强和刘海兴除了睡觉，就是上网、唱歌跳舞。我想赶走刘海兴，但他就像狗皮膏药，贴上了就撕不下来。楚虹说，她也越来越受不了吴强，无所事事，伸手要钱吃喝玩乐，自己辛苦用身体挣的钱，都给他花掉。这时，刘海兴开始逼我去干那事，我不从，他就打我。楚虹知道后，大骂刘海兴，吴强就打楚虹。一天晚上，他们两人不在家，楚虹说，做那事太伤身体了，以后就是想嫁人，也嫁不出去。我们两个商定连夜逃跑。　　想发财想出骗婚招害人害己　２００３年３月的一天，我和楚虹逃到了浙江台州。以前，楚虹在这里打过半年工。不久，我怀孕了，就对楚虹说，想在这里找个婆家算了，咱们那地方太穷，如果在这里找个好人家，把父母接过来过上几天好日子，也是做女儿的一片孝心。楚虹说，必须先把孩子打掉。她陪我到一家个体门诊把孩子拿掉了。　楚虹到发廊上班，我到了一家饭店。两个女子，在外地生活多么不易，微薄的工资只能够基本的生活。在工作中，我和楚虹也接触了一些男人，也想找个好人嫁了，可是那些男人只想玩弄和欺骗我们。现实太残酷了，如何弄到钱才是最重要的。一天，楚虹说她想出了快速赚钱的好办法———骗婚。收了人家的钱，然后跑出来，再去骗另一家，然后两人分钱。楚虹让我当“新娘”，她当我表姐，说我年龄越来越大，也不想回老家，在这儿找个人家嫁了算了。起初，我不同意楚虹的想法，觉得这样做太缺德，万一做不好，被打被抓怎么办？但架不住楚虹的开导，我就答应了。　楚虹接触的人多，很快找到了一个客人，家在台州临海乡下，他们那儿有一些讨不到老婆的人，会从云南四川买女人回去做老婆。楚虹以帮她表妹找个婆家为由让客人帮我找对象。很快，这个客人将我们带到了临海的那户人家。那户人家的儿子腿有点残疾，但生活能自理。一见面，那户人家很满意我，我假装嫌他家儿子有残疾，不愿意，那户人家就加钱。最后，那户人家给了楚虹八千元。临走，楚虹和我约好十五天后电话联系，让我找机会跑出来。　我在那户人家一直呆了三个月才得以脱身。开始，我拒绝同房，但怕人家发现，还是同房了，那户人家对我放松了警惕，但我的良心又过不去，心想，骗了人家钱，跑了，这家人人财两空还不疯了。可我实在不爱这个男人，就下决心跑出了那家，给楚虹打了电话。楚虹说她担心死了，整天睡不着觉，那些钱，她一分都没用，存起来。万一不行了，就拿这些钱把我赎回来。我们不敢在台州多呆，就到了温州。　被爱感动骗婚变成幸福婚姻　第二次骗婚是半年后的事。我们俩在一家歌舞厅当公主，接触的客人多。楚虹将给我找对象的事说给了歌舞厅打扫卫生的老胡。事情说来也巧，刚好老胡一个本家侄子没老婆，三十二岁了，家里人很着急。老胡打电话给本家侄子，让他过来看一看，他就是胡大林。胡大林一看我挺白净，身体没什么毛病，就同意了。楚虹和人家谈条件，说要一万元。我对楚虹说，还是八千吧。楚虹说，干完这次，下次也许就不干了，多要一点。胡家人对我很满意，虽家境一般，但他们说，一万就一万吧！一万元给了楚虹，楚虹冲我笑笑，说，你们好好过日子啊，就走了。　楚虹和我约好十五天后再联系。胡家人因为是亲戚介绍的，对我没有起疑心，要跑，我随时都可以跑。但在这个家里，我感受到了前所未有的爱护和关照。我要做饭，婆婆说我是外地人，不熟悉这里的口味和习俗，不让我做。大林也很爱我，不让我干重活，还经常带我到附近山上玩。晚上，对我很温柔，很疼爱。其实大林长得很标致，说话慢声慢语，没有对我发过脾气。一次，我们到镇上赶集，大林给我买了我最想吃的冰糖葫芦，我一下就被他感动了。我渐渐适应并喜欢上了在胡家的生活，虽然日子不富裕，可总比老家强多了。想起在外面漂泊的心酸，想起被吴强、刘海兴糟蹋打骂的屈辱，想起第一次骗婚的担惊受怕，再想想胡家人对我的好，我就不想离开这里了。更重要的是，我已经爱上了老实憨厚的大林，不想走了。我要留在这个家里，这里就是我渴望嫁给的好人家。　我和大林商量，想把被楚虹骗走的一万元钱要回来。大林说不用了，我说不行，要让楚虹醒悟，不要再害人了。我和楚虹联系上，让她来接我，等到楚虹和我接头的时候，胡家人把楚虹逮住了。胡家人没有打骂她，还做了一顿好饭招待她，让她不要再做这样缺德的事。楚虹开始很害怕，后来就平静下来。她把存起来的钱取出来，给了大林的父母。大林父母做出了一个出人意料的决定，拿出八千元，让我寄给我们骗的那户人家，不能让良心一辈子不安。楚虹和我都被感动了，我们双双给大林的父母跪下。剩下的两千元给了楚虹，让她找个好人家，不要再漂泊，更不要再骗人。我写了一封信，连同八千元钱，寄给了那户人家，恳求那户人家能原谅我的罪孽。　一年后，我们生下了可爱的儿子。大林的叔叔在海口经营陶瓷多年，想扩大规模，就让大林给他们照看管理，不久，我们一家到了海南。一家人还在这买了房，今年冬天想把父母接过来。我想在这里长期住下去，在这个美丽的地方，忘记过去。　＞＞记者手记　听了李静梅的叙述，记者感到，生活有时太戏剧性，甚至令人啼笑皆非。但让人欣慰的是，一段曲折的骗婚故事最后有了一个大团圆的结局。让记者更挂念的是楚虹，这样一个风尘女子，是否迷途知返，过上正常而幸福的生活。作家柳青说过，人生的路很漫长，但紧要处，只有几步。是啊，我们要把握的难倒不就是这人生的重要几步吗？　作者：不详
太平洋网络再推房地产门户网站李静颖　近日，太平洋网络（００５４３．ＨＫ）副总裁王皇文向《第一财经日报》透露，下个月，网络视频节目将在太平洋电脑网与太平洋汽车网上线，届时，网民可免费在线观看。　此外，王皇文告诉记者，太平洋网络将在年底推出太平洋房地产网站，并规划以每１～２年组建１个专业门户网站的速度，逐渐扩充公司网络广告的涉足领域。　早期以开设太平洋电脑城创业起家的太平洋网络目前拥有太平洋电脑网、太平洋汽车网、太平洋游戏网、太平洋女性网、太平洋购物网以及太平洋亲子网６大垂直门户网站。同时，在北京、上海、广州、深圳拥有６家数码产品实体卖场，全国布局２０个网络分站。　为了增强行业门户网站的竞争力，王皇文表示，网络视频节目与专业的电视制作公司合作，节目以１０～１５分钟的短片形式为主，以太平洋汽车网为例，视频节目的内容包括车型展示、竞争车型分析等，每个主题自成系列，以频道的形式在线播放。　当前，中国网络视频市场持续快速增长，王皇文认为，随着带宽的不断增加，预估在未来的２～３年内互联网将呈现视频化的趋势。　艾瑞的研究显示，预计到２０１０年，中国的网络视频市场将形成以大型门户矩阵、专业视频网站和专业化的行业服务提供商为主体的竞争格局。　太平洋网络有限公司发布的２００７年度业绩报告显示，２００７年，太平洋网络全年广告收入达２．３亿元，其中，太平洋电脑网和太平洋汽车网的广告收入占总收入的９６％。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　你的股票在哪个点位才能解套？　我带个头，所有股票买进点位都在４８００点以上，乐观估测：４２００点解套。［２４０７５人关注］　——《我的房奴生活》有奖博客征集　——证监会将每月公布大小非减持情况　——宁波银行员工因向媒体举证被报复　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强
谷歌并购总监宓群转会光速创投李静颖　光速创投昨宣布，谷歌大中华区前投资并购总监宓群正式以董事总经理的身份加盟。宓群将常驻北京，负责中国区的投资业务。　目前，光速创投中国区共有４位合作伙伴，董事总经理曹大容与投资董事王文龙长期驻守上海代表处，北京则由投资经理郑毅与宓群负责。　光速创投刚于上月完成第八期８亿美元基金募集，据曹大容透露，公司计划将在３～４年之内投完第八期基金，光速创投正在运作进入中国的第１０个项目，涉及传统物流领域。同时，全球范围内有６～８个项目正在接洽中。目前，光速创投管理的承诺资本已超过２０亿美元。　角色转变　在加入光速创投之前，宓群为谷歌大中华区投资并购总监，负责谷歌在大中华区以及亚洲其他地区的公司并购和战略投资，曾参与百度、天涯和迅雷等项目的注资谈判。　“我对ＴＭＴ特别是互联网、无线、广告媒体领域很熟悉。我之前积累的管理经验和自身创业的经历，以及行业中的人脉关系，对光速创投的业务发展也会有所帮助。”宓群告诉《第一财经日报》。　曹大容也向《第一财经日报》表示，宓群的投资经验与技术背景，将对光速创投在网络、游戏、传媒行业的涉猎给予一定的帮助。　对于离开谷歌的原因，宓群并未做过多的解释，只是说：“光速创投在中国刚起步不久，有很大的潜力。团队很优秀，不仅专业和敬业，同时也很平等。”　据与其接触过的相关人士表示，光速创投在中国的团队规模尚小，相互支持的氛围更加浓郁，这与宓群之前在谷歌所处的大公司氛围截然不同，可能更利于其个人的成长与发展。　金山前ＣＥＯ雷军离职后转行做天使投资人，　ＵＴ斯达康前总裁吴鹰加盟风投机构，在和利创投担任合伙人。上个月，光明集团原董事长王佳芬以投资合伙人的身份“转会”ＧＧＶ。越来越多的行业精英转变身份，投身风投业。对于此种现象，美国中经合投资集团合伙人左凌烨表示，从事风投所能获取的投资回报远高于职业经理人，这或许是促使他们纷纷“迁移”的原因。　投资作风　对于曾经的成功案例，宓群做了一个阶段性的总结：２００４年对百度的投资已有了很高的回报，而高回报率正是决定投资与否的重要衡量指标。２００７年通过对天涯社区的第一轮投资后，已帮助该公司在业务、产品和技术各方面得到了大幅度的提升。第二轮的融资估值将较第一轮有１０倍以上的增长，明年将有望在国内创业板上市。　宓群有一套自己对项目价值判断的守则。他认为，首先是关注团队，因为人是创业公司成功的最主要因素之一。其次需要评估市场的需求是否足够大，公司是否有好的产品或服务，是否能有很强的核心竞争力足以产生有效的竞争壁垒。而最后则是对投资可能产生的回报以及相关的风险作预估。　求学时期，宓群作为复旦大学的跳级生提前获得了物理学学士学位，后获得普林斯顿大学电子工程学硕士学位，并在斯坦福大学进修高级管理培训。同时，个人还拥有涉及闪存、通信、互联网安全和商业方面的１２项美国专利，是个技术多面手。　宓群曾在英特尔工作７年，担任工程、市场拓展、产品和业务开发等多个部门的管理职务。接着担任ｉＴｅｌｃｏ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ公司的共同创始人和市场拓展及开发副总裁，之后才转战谷歌。　（第一财经日报）
达晨创投本周完成２亿元基金募集现代后勤、同望科技先获注资　李静颖　昨日，《第一财经日报》获悉，达晨创投将在本周完成其达晨财富一期基金募集，募集规模为２亿元。　近期，达晨创投接连“下单”，现代后勤与同望科技成为了达晨财富一期基金的首批投资项目。立足中国创投业８年，达晨创投已在国内投资了３０多个项目，累计投资总额将近１０亿元。　锁定七八个项目　达晨创投副总裁邵红霞昨接受《第一财经日报》采访时表示，达晨创投在５月底成立了有限合伙制企业达晨财富创业投资企业，达晨财富一期基金由这家企业募集，由达晨公司核心管理层出任ＧＰ（普通合伙人），符合规定的投资者出资担任ＬＰ（有限合伙人），其中个人的出资额不低于２００万元，机构的出资额不少于１０００万元，目前已吸引到了３０多个国内出资方（包括个人与机构）。　投资副总监傅秋实说，成立新公司的好处是管理起来更方便，而且在税收上也可避免双重征税。　这笔２亿元人民币基金将在３～６个月的时间内投资完毕，将投向互联网、餐饮连锁、芯片生产制造等行业以及１到２家农业企业等七八个项目，同时，为了分散投资风险，单笔的投资规模将不高于总募集金额的２０％。　现代后勤与同望科技是达晨财富一期基金的第一批投资项目。据傅秋实介绍，现代后勤由达晨创投、深圳东方怡龙等３家机构共同出资５０００万元。现代后勤是一家主要为大型企业提供衣物集中清洗、集体宿舍后勤服务等的外包供应商。“产业工人洗衣外包”这一国内新颖的商业模式让达晨创投看好该项目未来的成长性。　同望科技是一家从事项目管理、数字交通、电子政务三大领域软件产品和服务提供商。据同望科技副总裁邓小姝介绍，今年第一季度公司销售额同比增长达７０％～８０％。傅秋实表示，同望科技由达晨创投与独立投资人林纳新共同注资１８００万元，是达晨创投在珠海投资的第一家中小高科技型企业。目前，达晨创投已正式启动同望科技的上市进程，计划在３年内助推同望科技创业板上市。　下半年募集二期基金　达晨创投于２０００年４月１９日注册成立，注册资本为１亿元人民币，受托管理资金近２０亿元（资金来源包括：股东资金、信托基金、其他机构委托基金）。旗下拥有达晨创业、达晨财信、达晨成长三个创投基金，目前，上述三只创投基金已悉数投资完毕。其中，同洲电子（００２０５２．ＳＺ）于２００６年在深圳中小板成功上市，就此一单带来了近３０倍的投资回报。另外，拓维科技已于今年４月正式通过证监会发审委的ＩＰＯ审批。　据邵红霞透露，今明两年，达晨创投将助推１０多个项目上市，其中，福建圣农、亿纬电源均已向证监会报备。同时，今年９、１０月份，达晨创投拟募集达晨财富二期基金，规模将达３亿元，并将持续关注文化传媒、现代农业以及消费服务行业。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
ＳＭＧ与ＳＫ电讯合作拓展新媒体领域近日，韩国最大的移动通讯企业ＳＫ电讯中国公司与上海文广新闻传媒集团在沪签署深度合作谅解备忘录，双方在新媒体领域达成合作协议。同时，上海文广新闻传媒集团旗下子公司上海　东方龙（净值　讨论）新媒体有限公司与ＳＫ电讯中国子公司维亚泰克签署了独家无线增值服务框架合作协议。　上海东方龙新媒体有限公司增值业务事业部总经理刘晓龙表示，此次双方将充分利用各自在媒体资源、通信技术方面的互补优势，在优质内容资源共享、３Ｇ技术应用与服务领域、新媒体的商业模式以及新媒体领域的用户与市场资源等方面开展合作。　上海文广新闻传媒集团近年来积极拓展新媒体业务，目前已网罗了包括手机电视、ＩＰＴＶ、宽带电视、数字电视、高清晰度电视等一系列新媒体业务。　去年，ＳＫ电讯收购了韩国第二大宽带业务提供商Ｈａｎａｒｏ电信９．１４亿股股票，整合旗下ＩＰＴＶ以及宽带电视业务，ＳＫ电讯投资（中国）有限公司董事长李希焕表示，融合已成为行业的发展趋势。　（本文来源：第一财经日报　作者：李静颖）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　你的股票在哪个点位才能解套？　我带个头，所有股票买进点位都在４８００点以上，乐观估测：４２００点解套。［４０２６５人关注］　——《我的房奴生活》有奖博客征集　——证监会将每月公布大小非减持情况　——宁波银行员工因向媒体举证被报复　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强
地方引导基金“流行”撬动创投资本李静颖　“政府拿出一小部分国有资产来撬动外来资本，并以放大倍数的方式吸引资本进入创业投资领域。”杭州市发改委财政金融处张永平处长近期在接受红鼎创投投资经理孟杨的访谈时，就成立的杭州市创业投资引导基金做了一个概括的诠释。　就在同时段，苏州、无锡、重庆、深圳等地均在酝酿成立政府创业投资引导基金。　雨后春笋般涌现的政府创业投资引导基金，按照私募股权融资专业律师上海东方华银律师事务所律师李磊的观察，其实是政府招商引资从引进产业资本到引进创投资本的一种谋略。在银根日益紧缩的环境下，此类举动有助于一些地方优质企业在银行和上市等融资渠道之外优先得到资本输血并加速发展。　扶持早期项目　苏州市发改委相关人士告诉记者，苏州市的政府创业投资引导基金目前已有雏形，初步规模将定在５亿元，同时将以公司制的形式成立投资公司，旨在解决苏州市的融资瓶颈，吸引国内外ＶＣ、ＰＥ进驻苏州，投资苏州，进而推动当地企业的产业升级。　该人士表示，市级创业投资引导基金将拿出一部分资源重点扶持苏州本地高科技企业，另一部分将面对全国优秀的创业项目。据悉，市级创投引导基金的初步方案和苏州工业园的引导基金相仿。　早在２００６年成立的苏州工业园区创业投资引导基金国内第一只创业投资引导基金，“以资引资”的方式很快引起了国内外创投业的关注，该基金刚刚宣布与十家创投达成合作。尤其是外资ＰＥ或ＶＣ都认为这是成立人民币基金的良机。　从政府角度考虑，他们希望这些外来资本能够给予当地创业型企业足够的关注度。苏州发改委有关人士亦如此表示。而在市场上，现在很多的创投资本都更关注受益更加稳定的中后期项目，尤其是Ｐｒｅ－ＩＰＯ阶段的项目。　杭州市创业投资引导基金的出发点也非常雷同。据张永平介绍，目前引导基金主要扶持早期创业项目，集中在杭州市域范围内的电子信息、生物医药、新能源新材料、环保节能以及知识型服务业和高效农业，基本为杭州市高新技术产业规划方向的企业类型。　政府不以营利为目的　目前，此类创业投资基金一般会委托给专业管理机构运作，政府起到的仅是监督的作用，同时在一定时期内退出，让其他资本以较为合理的代价收购政府股份。　据计划，杭州市政府将在５年内先后向政府创业投资引导基金投入１０亿元资金，今年首批启动２亿元。张永平表示，该引导基金通过杭州市高科技投资有限公司管理。苏州发改委业务处工作人员也表示，政府创业投资引导基金将不参与直接的管理，主要做引导方向的把握。　据悉，杭州市政府于今年３月出台了《杭州市创业投资引导基金管理办法》，据此规定，杭州市创业投资引导基金支持创业投资和创业企业发展，将采用１：１的分配比例分别用于阶段参股投资以及跟进投资，也就是说，第一个２亿元创业引导基金成立后，将分别有１亿元用于参股投资和跟进投资。　在阶段参股投资中，由引导基金与社会资本在杭州共同出资设立新的创业投资企业，引导基金出资比例不超过２５％，且不成为第一大股东，参股期限一般不超过５年。　在跟进投资中，对社会创业投资企业选定投资的创业企业，引导基金与创业投资企业共同投资，引导基金按创业投资企业实际投资额３０％以下的额度跟进投资。项目到期退出时只需计算本金加银行利息即可。　业内人士表示，政府引导基金不以营利为目的，应主要发挥引导与示范功能。不参与创投机构的直接管理，有利于政府发挥杠杆效应，使资本能集聚到相应的投资领域。　拟确定５家合作方　张永平说：“共有７个创业投资公司想要和杭州创业投资引导基金进行合作，最终我们选择了５家，其中有２家是具有外资背景的，另外的３家是国内比较顶尖的创业投资企业。”　据知情人士透露，杭州市创业投资引导基金主要是为阶段参股投资而引进５家合作方，现在排名前五的创投分别为赛伯乐投资、太平洋联合资本、深圳创新投、华瓯创投和浙大科技园发展有限公司，具体方案应以政府的公告为准，但现在还在走程序。　另据业内人士透露，重庆的创业投资基金仍处于寻找合作伙伴的阶段，找到伙伴即意味着找到了资本。　张永平表示，杭州市浓厚的创业投资氛围是该创业投资引导基金的存在基础。据初步统计，杭州市获得杭州市、浙江省、包括国家各部委政府资金扶持的科技型企业就有１０００多家。另外杭州市属于创业投资或者风险投资类型的公司有３５家左右。已经在杭州市发改委备案的创业投资企业有１３家左右。　同时，杭州市的产业投资基金的制定办法也正在酝酿中，总规模将在５０亿元以下。　上海东方华银律师事务所律师李磊昨日告诉《第一财经日报》，设立政府创业投资引导基金的最大目的在于招商引资，以吸引创投的方式来扶持当地的经济发展。目前，外资创投机构对于政府创业投资引导基金这一模式非常感兴趣，据此合作能直接将外汇转换成人民币，同时，可以省去投资项目报批的时间。但李磊也表示，目前很多地方的政府机构对于此种模式具有热情但是专业程度不够。（红鼎创投投资经理孟杨对此文亦有贡献）　（第一财经日报）
教育行业受创投青睐李静颖　投资研究机构Ｃｈｉｎａ　Ｖｅｎｔｕｒｅ投中集团昨日发布的２００８年５月中国创业投资市场研究报告称，上月，互联网、ＩＴ和教育等行业投资活跃。　互联网投资案例数量为８个，环比增长３３．３％；投资金额为９７８２万美元，环比增长２３．８％，位列行业投资规模第一。ＩＴ投资案例数量为６个，环比增长５０％，投资金额为３６１０万美元。　教育行业投资案例数量为４个，位列行业投资案例数量第三，投资金额为４３００万美元，位列行业投资金额第二，平均单笔的投资金额为１０７５万美元。　互联网以及ＩＴ行业的活跃表现也促使ＴＭＴ行业投资规模超过了非ＴＭＴ行业。在投资案例数量方面，ＴＭＴ为１６个，占总投资案例数量５５．２％；非ＴＭＴ行业为１３个，占总投资案例数量４４．８％。投资金额方面，ＴＭＴ行业为１．４７亿美元，占总投资金额６４．６％。非ＴＭＴ行业为８０４４万美元，占总投资金额３５．４％。
浙商创投延伸子基金１．５亿元催生浙商海鹏创投成立仅半年多，浙商创业投资股份有限公司（下称“浙商创投”）已接连投资华夏视联、云南路桥、赛迪时代和普路通四个项目，累计注资金额为２．２０８亿元。　近日，浙商创投积极探索融资思路、拓宽合作模式的想法终于有了回报。浙商创投诞下的第一只创业子基金——浙江浙商海鹏创业投资合伙企业（有限合伙）（下称“浙商海鹏”），资金总额为１．５亿元。同时，其也是浙江省第一家在工商局注册登记的合伙制创投企业。目前，浙商创投资本规模为１０亿元。　浙商创投副总裁华晔宇昨日告诉《第一财经日报》，浙商海鹏由包括浙商创投在内的３６位有限合伙人共同出资，浙商海鹏有限合伙人由长三角民营企业及自由投资人组成，出资额下限不少于２００万元，上限不超过２０００万元，其中浙商创投为第一大合伙人，占总资本的１８％。　设立子基金的想法其实由来已久。华晔宇表示，浙商创投在考虑公司增资时一直无法平衡新旧股东的利益。为此，浙商创投考虑以融合民间资本的形式进行创业投资，从４月１０日起开始了为期４５天的定向私募，吸引了浙商创投基金托管行　工商银行（行情　股吧）的优质客户、浙江大学ＥＭＢＡ投资俱乐部的学员以及浙商创投的合作伙伴等２００多位企业家，最终浙商海鹏应运而生。　华晔宇说，今后浙商创投将担任两个主要职能，一是将以发起人的身份继续设立创业子基金。二是将以准备基金的形式，对于超越子基金投资上限的项目进行剩余资金的填补。目前，子基金的投资上限为４０％。　据悉，浙商海鹏的创投基金由工商银行浙江省分行（杭州湖塾支行）进行资金托管，由浙商创业投资管理有限公司负责项目管理。　甫一成立，浙商海鹏便迫不及待地下注第一单，出资４５００万元间接入股了郑州煤矿机械集团有限责任公司（下称“郑煤机”）。　“其实，在成立浙商海鹏之前我们就与该项目有了接触，所以在浙商海鹏刚成立，我们就马上注资了。”华晔宇说，郑煤机由浙商海鹏联合十几家机构包括自由投资人共同注资。　郑煤机属我国机械工业５００强企业，在液压支架领域的技术研发和攻关，提升了我国煤矿综采装备制造业的整体技术工艺水平，打破了德国ＤＢＴ、美国ＪＯＹ两家世界煤机巨头对我国高端液压支架市场的垄断。　（本文来源：第一财经日报　作者：李静颖）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　全国政协给大家吃了颗定心丸，说不应该再加息了。发改委和央行则关心起地产商的境况，大有出手相助的意思。广州公务员又要加薪了，“工资倍增计划”中老百姓究竟能得益多少……　＞＞详细
启明创投完成第二期３．２亿美元基金募集启明创投完成第二期３．２亿美元基金募集，专注ＴＭＴ、医疗卫生、消费类行业。　进入中国２年后，启明创投昨日宣布完成第二期的基金募集，募集规模为３．２亿美元。启明创投的创始人兼董事总经理邝子平接受《第一财经日报》采访时表示，启明创投将专注地做一个关注项目早期和扩展期发展的ＶＣ。　最新投资了三家公司　邝子平表示，第二期基金的绝大部分投资者为一期基金的原班人马，共有几十个ＬＰ加入了此次的融资队伍，包括１０家左右的美国顶级大学成为ＬＰ的最大组成部分，例如，普林斯顿大学。　邝子平告诉记者，启明创投关注初创企业和高增长性企业的投资，将于企业的早期及中期阶段介入投资，并在企业的成长过程中给其预留一部分的后续资金做二次注资。　据悉，启明创投的第一期基金募集于２００６年２月完成，募集规模为２亿美元。从２００６年开始，启明创投已陆续在中国投资了２０多个项目，单笔的投资规模大多集中在５００万美元～１０００万美元之间，主要涉及ＴＭＴ、医疗卫生以及消费类企业。其中以触动传媒、众源网络为代表的三四家企业已经获得了启明创投的第二轮注资。　邝子平表示，第二期基金将继续专注上述行业，其中医疗卫生将占据较大的比例，消费类企业的投资关注将较第一期有所增长。　２００８年１月，启明创投利用一期的后期资金投资了网上珠宝零售商九钻珠宝、手机镜头制造商乙太光电，第二期基金的投资项目从２月开始已陆续启动，已经对临床生物医药公司中美冠科、从事汽车租赁和旅游服务公司的一嗨租车以及涵盖幼儿园到大学教育的东方剑桥教育集团完成第一轮注资，单项的注资金额控制在５００万美元～１０００万美元。　专注做ＶＣ　截止到目前，启明创投在中国投资的２０多个项目无一退出，邝子平说，启明创投将根据企业的发展状况，选择对企业未来发展最好的方式退出。　启明创投的创始团队是由原英特尔、思科及微软的高级管理人员组成。据悉，此次在新基金成立的同时，启明创投的中国本土投资团队也作了一定的调整：梁颖宇被提升为合伙人；美国ＢＶＰ投资前中国代表童士豪以合伙人的身份加入启明；中国媒体和消费品行业资深投资人陈凛，也以投资合伙人身份加入。此外，启明在美国的合伙基金ＩｇｎｉｔｉｏｎＰａｒｔｎｅｒｓ的合伙人、星巴克前财务总监ＲｏｂｅｒｔＨｅａｄｌｅｙ也成为启明投资团队中的一员。　对于投资，邝子平有自己的一套想法。他表示，启明创投每期的融资规模都不会太大，并有明确的投资领域，希望能在ＴＭＴ、医疗卫生以及消费类行业储备专才，以此来增强重点领域的竞争力。曾连续６年担任英特尔投资部中国区投资工作的经历让邝子平更熟悉国内市场，也使其坚持了做ＶＣ的想法。他认为，随着中国创投业的发展，ＰＥ与ＶＣ的界线会趋于清晰。　（本文来源：东方网　作者：第一财经日报　李静颖）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ
贝塔斯曼弃中国３６家连锁书店业务李静颖　国际图书连锁业巨头贝塔斯曼在华合资公司——北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司（下称“二十一世纪图书连锁”）上周末发布业务声明，宣布终止其全国范围内３６家贝塔斯曼书友会的连锁书店业务，二十一世纪图书连锁在全国１８个城市中的３６家门店将陆续于今年７月３１日前全部关闭。　不过，目前上海的７家贝塔斯曼连锁店不受上述影响。同时，全国书友会及网上书店也均正常运营。　声明表示，二十一世纪图书连锁书店业务在管理和财务上做了大量投入，经过一系列战略性业务评估后，目前财务状况无法令人满意，也缺乏必要的规模效益，因此无法长期、持续地发展。此外，中国市场网络图书销售的增长和竞争的加剧，也让二十一世纪图书连锁目前业务状况无法适应业务变化。　贝塔斯曼承诺，将向所有员工支付５个月工资的额外补偿金，同时，贝塔斯曼将把原有对二十一世纪图书连锁的业务发展投资注入到在中国的其他业务和投资计划中。　贝塔斯曼集团旗下子公司贝塔斯曼直接集团２００３年底收购北京二十一世纪锦绣图书连锁有限公司４０％的股份，成立上述合资公司。据贝塔斯曼员工透露，与二十一世纪锦绣图书连锁有限公司的合作关系终止，是这次关闭３６家连锁门店的最主要原因。而上海的７家连锁门店隶属于上海贝塔斯曼文化实业有限公司，与二十一世纪图书连锁无关。贝塔斯曼服务热线工作人员表示，随着３６家连锁书店的关闭，其会员中心也将一并取消。目前国内１８个城市的业务需依靠书友会及网上订购实现。　外电称，由于长期亏损，贝塔斯曼解散了在中国的一项主要业务，割弃其旗下贝塔斯曼直接集团的中国分公司。在中国，贝塔斯曼直接集团经营着国内第三大网上图书零售店、一家图书俱乐部及一系列图书连锁店，但贝塔斯曼直接集团一直难以做大规模，其在华收入不足整个集团所有业务的２５％。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ
温州首家ＰＥ半路折翼　东海创投转入环亚创投温州第一家民间ＰＥ温州东海创业投资有限合伙企业（下称“东海创投”），近日悄然淡出资本市场。目前，东海创投已将其所有股权关系及剩余资本转入温州环亚创业投资中心（下称“环亚创投”）。　另起炉灶　自去年６月实施新修改的《合伙企业法》后，温州出现了首家按照国际模式设立的私募股权投资机构——东海创投，它由８家乐清民营企业、１名自然人和北京杰思汉能资产管理有限公司组建。但在不到一年的时间里，东海创投与其管理团队北京杰思汉能分道扬镳。　作为东海创投的发起人，佑利控股集团董事长胡旭苍在电话中对《第一财经日报》表示，由于管理者与投资人利益取向的不一致，双方的合作目前已告一段落，已由环亚创投取而代之。在资金注入方面，除东海创投已投出的１．３亿元投资外，剩下的４亿元资金已全部转而注入环亚创投。同时，东海创投的股权关系也一并纳入环亚创投的体系中，成为环亚创投的子公司，今后东海创投将不再承担具体的业务工作。　胡旭苍表示，环亚创投基本上采用东海创投的管理模式，参与环亚创投的股东企业均为之前注资东海创投的股东企业。目前，环亚创投已成功募集了１０多亿元的资金，并投资了五六个项目，其中的１个农业项目已上市成功。新能源、新材料、农业以及环保等行业的优质项目均进入了环亚创投的视野，将力图用资本运作的方式来取得温州的产业整合。　杰思汉能负责人刘圣君日前接受其他媒体采访时则表示，在与管理团队合作时，温州投资者要甘于做一个“投资人”，而不是参与具体经营。之后，他不客气地认为，温州企业家做实业在行，但是在资本市场上的经验普遍不足。　本土模式　海外成熟的ＰＥ，大多采用有限合伙制。基金投资者作为有限合伙人（ＬＰ），只承担有限责任；而基金管理者一般作为普通合伙人，掌握管理和投资决策权，承担无限责任。为了给基金管理者更大的自主权，海外风投的投资人一般并不参与投资决策。　但是由于目前国内还缺乏成熟的ＬＰ群体，不少专业基金管理者都抱怨国内民营企业喜欢由投资人变成股东，深度参与具体投资项目。因此著名风投人士、ＩＤＧ合伙人章苏阳日前接受《第一财经日报》采访时说，风险投资应该吸引那些“真正多余的钱，对出资人来说‘无所谓’的钱”。　温州民营企业的ＰＥ梦最早可以追溯到当年轰动一时的中瑞财团和中驰集团，其出资人结构和以资本运作为主的模式颇有ＰＥ的神韵。　在东海创投之前，温州人林阿信也在上海成立了首创投资。而种种迹象表明，在东海创投之后，温州民企起码有“五伙人”在酝酿进入这一领域。　首创投资的一位管理者昨天对记者表示，温州虽然民间资本雄厚，但非常分散，确实还没有成熟的ＬＰ群体出现，不过创投企业也可以根据本土特殊情况进行创新，如适当增加出资人的参与度，增加投资过程的透明度，降低高风险项目投资比例，应该可以摸索出一条合适的路径。　在胡旭苍看来，新成立的环亚投资不需要照搬海外ＰＥ的那一套。在与国际接轨的同时，更应有适合中国国情的组织创新，如环亚创投现在的合伙人联席会议是最高权力机构，所有的投资都由联席会议来决定。　胡旭苍说，用国际化规则与本土化运作模式相结合的做法将是今后本土ＰＥ的发展方向。　根据ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ提供的年度报告显示，２００７年中资基金虽然增幅很大，但平均规模仅有４４３万美元，是外资基金平均规模的１／５。从去年开始，一批有影响力的本土私募股权基金先后在深圳、温州等地成立，创投基金主要投资于拥有良好商业模式、处于高速增长行业中的快速成长期公司和拟上市企业。胡旭苍透露，接下来环亚创投将成立ＶＣ（风投机构）部门，继续壮大本土势力。　（本文来源：第一财经日报　作者：李静颖）
阚治东：只投差一步企业（２）习惯大手笔的阚治东说：“现在还没有什么可说的，还做得很小。”　本报摄影记者／任玉明　结缘创投十年　阚治东与创投的结缘，始于１０年前一手筹办的国内资本规模最大的创业投资机构——深圳市创新投资集团（下称“深圳创新投”），那时即将推出创业板的呼声高涨，催生了一大批创投机构，热钱纷纷涌入资本市场。但创业板的“爽约”，让许多创投公司血本无归。阚治东与他的深圳创新投却依靠着政府引导、市场化运作的管理机制，连续三年盈利。如今的深圳创新投已是最优质的国有创投机构之一，目前可投资能力超过１００亿元。　提起这一段曾经的资本神话，阚治东坦言，当时通过与各地政府的合作，设立地方性资金，获取广泛的资金来源成为他成功的重要因素。　深圳创新投初创时政府给了５亿元，注册资本７亿元，第二年增资至１６亿元，并与境外机构又合资成立了几个基金，同时在上海、成都、长沙、哈尔滨、西安成立了五个分公司，管理的资金规模达到３０多亿元，成为当时国内最大的创业投资公司。资金扩股的做法，有效抵抗了当时的行业低潮。那时，阚治东曾给他的深圳创新投设立过三段式的盈利模式：　第一阶段在短期１～２年，通过闲置的资金运作，以略高于银行利率的少量收益作为收入主要来源。　第二阶段在１～２年后，逐渐依靠运作项目的投资收益作为主要收入来源。　第三阶段以管理费收入以及利润分红的收入作为主要来源。　在阚治东看来，目前的深圳创新投已开始利用培养的人才优势来管理资本，并逐渐在向第三阶段靠拢。　至于他今天所达到的境界，习惯大手笔的阚治东说：“现在还没有什么可说的，还做得很小。”首华创投的一位高层评价说，阚治东依然富有激情。　李静颖
深挖嘉兴项目　首华浙江基金成立李静颖　上周末，上海首华创业有限公司（下称“首华创投”）与嘉兴科技城管理委员会正式签署《浙江首华创业投资（基金）有限公司合作协议》，以此来促进嘉兴市南湖区高新技术产业化和优质潜力企业上市。　浙江首华创业投资（基金）有限公司（下称“首华浙江基金”）由首华创投牵头出资，联合５～６家企业，按照公司制基金的形式，在浙江省嘉兴市南湖区成立，公司注册资本为２亿元。　首华创投董事长林阿信在接受《第一财经日报》采访时表示，首华创投将负责基金的募集以及战略投资方向的把握，并与嘉兴科技城一同参与后期的基金管理。同时，以不低于实收资本７０％的资金投资在嘉兴市南湖区内注册的具有高成长性特征的科技型企业，并优先考虑投资于在嘉兴市南湖区嘉兴科技城内注册的科技型企业。主要投资方向为高新技术产业，包括电子信息技术、生物与医药技术、节能环保技术、高技术农业、新材料、精细化工、机电一体化等。　嘉兴科技城管委会主任孙旭阳昨表示，嘉兴科技城将为该基金提供一些已深度培养的项目以及拟上市的项目资源。　据悉，嘉兴科技城以浙江清华长三角研究院、中国科学院嘉兴应用技术研究与转化中心、乌克兰国家科学院国际技术转移中国（嘉兴）中心暨研发与产业化基地为主要平台，目前，聚集了５０多家涉及信息技术和新材料领域的创新型中小企业。　林阿信表示，该基金初步规划在两年内，根据项目投资用款进度分次到位。下一步，首华创投将把这一与地方政府合作的模式复制到其他区域，以此来扩大项目资源。　业内人士指出，首华浙江基金不同于政府产业引导基金，其全部由民间机构出资，政府不参与直接注资，只参与后期的管理与项目引导，可以省去产业基金审批程序复杂等一系列的问题。这一合作模式将有利于民间资本挖掘到一些优质的项目。　（第一财经日报）
上海文广新闻传媒携手ＳＫ电讯拓展新媒体领域ＳＭＧ与ＳＫ电讯合作拓展新媒体领域　李静颖　近日，韩国最大的移动通讯企业ＳＫ电讯中国公司与上海文广新闻传媒集团在沪签署深度合作谅解备忘录，双方在新媒体领域达成合作协议。同时，上海文广新闻传媒集团旗下子公司上海东方龙新媒体有限公司与ＳＫ电讯中国子公司维亚泰克签署了独家无线增值服务框架合作协议。　上海东方龙新媒体有限公司增值业务事业部总经理刘晓龙表示，此次双方将充分利用各自在媒体资源、通信技术方面的互补优势，在优质内容资源共享、３Ｇ技术应用与服务领域、新媒体的商业模式以及新媒体领域的用户与市场资源等方面开展合作。　上海文广新闻传媒集团近年来积极拓展新媒体业务，目前已网罗了包括手机电视、ＩＰＴＶ、宽带电视、数字电视、高清晰度电视等一系列新媒体业务。　去年，ＳＫ电讯收购了韩国第二大宽带业务提供商Ｈａｎａｒｏ电信９．１４亿股股票，整合旗下ＩＰＴＶ以及宽带电视业务，ＳＫ电讯投资（中国）有限公司董事长李希焕表示，融合已成为行业的发展趋势。　比尔·盖茨退休之际，你想对他说：　　［责任编辑：ａｌｏｎｌｉｕ］
贝塔斯曼终止在华３６家连锁书店业务李静颖　国际图书连锁业巨头贝塔斯曼在华合资公司——北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司（下称“二十一世纪图书连锁”）上周末发布业务声明，宣布终止其全国范围内３６家贝塔斯曼书友会的连锁书店业务，二十一世纪图书连锁在全国１８个城市中的３６家门店将陆续于今年７月３１日前全部关闭。　不过，目前上海的７家贝塔斯曼连锁店不受上述影响。同时，全国书友会及网上书店也均正常运营。　声明表示，二十一世纪图书连锁书店业务在管理和财务上做了大量投入，经过一系列战略性业务评估后，目前财务状况无法令人满意，也缺乏必要的规模效益，因此无法长期、持续地发展。此外，中国市场网络图书销售的增长和竞争的加剧，也让二十一世纪图书连锁目前业务状况无法适应业务变化。　贝塔斯曼承诺，将向所有员工支付５个月工资的额外补偿金，同时，贝塔斯曼将把原有对二十一世纪图书连锁的业务发展投资注入到在中国的其他业务和投资计划中。　贝塔斯曼集团旗下子公司贝塔斯曼直接集团２００３年底收购北京二十一世纪锦绣图书连锁有限公司４０％的股份，成立上述合资公司。据贝塔斯曼员工透露，与二十一世纪锦绣图书连锁有限公司的合作关系终止，是这次关闭３６家连锁门店的最主要原因。而上海的７家连锁门店隶属于上海贝塔斯曼文化实业有限公司，与二十一世纪图书连锁无关。贝塔斯曼服务热线工作人员表示，随着３６家连锁书店的关闭，其会员中心也将一并取消。目前国内１８个城市的业务需依靠书友会及网上订购实现。　外电称，由于长期亏损，贝塔斯曼解散了在中国的一项主要业务，割弃其旗下贝塔斯曼直接集团的中国分公司。在中国，贝塔斯曼直接集团经营着国内第三大网上图书零售店、一家图书俱乐部及一系列图书连锁店，但贝塔斯曼直接集团一直难以做大规模，其在华收入不足整个集团所有业务的２５％。
ＩＴＡＴ上海门店品类调整　上市仍不确定李静颖　昨日，《第一财经日报》记者在上海淮海路西藏路交界处的ＩＴＡＴ门店看到，“一楼招商”的字样赫然在目。据ＩＴＡＴ集团华东管理公司董事总经理张浩表示，一楼招商主要是为了加强品牌的运营化，拟引进国外顶级品牌，扩大经营范围。　去年１０月，ＩＴＡＴ集团在此处开出了四层楼面的ＦａｓｈｉｏｎＩＴＡＴ，以经营自有品牌为主。　调整招商　招商公告显示，招商的范围针对三类行业，品牌化妆品、金银珠宝、玉器类；体育服装、休闲装、青春少女装；数码手机、小家电、家居用品，由ＩＴＡＴ集团华东管理公司招商部负责。　张浩说，此次招商只是在１楼腾出一小部分的店铺面积，其余部分包括２～４楼仍将保留ＩＴＡＴ集团原有的规划形态。同时，将按照时尚店的标准打造，通过国外战略合作方引进国外品牌，增强运营能力。　对于《第一财经日报》质疑此次引进化妆品、金银珠宝、数码产品等非服装类品牌的原因，张浩表示，ＩＴＡＴ集团本身定位于百货，不只限于服装。　上市尚无确定时间　ＩＴＡＴ官方网站显示，截至今年５月３１日，包括ＦａｓｈｉｏｎＩＴＡＴ、连锁会员俱乐部、连锁会员店三种形式的门店已达到８００家，涉及全国３４个省区市。　此前，ＩＴＡＴ以“服装生产商－ＩＴＡＴ集团－商业地产商”的“铁三角”商业模式而著称。即，由ＩＴＡＴ整合国内服装生产厂家、商业地产资源，上游由服装生产厂商负责供货，下游由商业地产商负责物业，ＩＴＡＴ只负责门店的装修及经营管理，这种模式做到了“零场租、零库存”，由于没有货款和租金压力，运作也更为灵活，如若哪家门店经营不善，很快就可以关掉，而其他的连锁店不会受任何影响。　ＩＴＡＴ在过去的一年之内约开出了５６０家新店。如此快速扩张，一方面得益于其独特的模式，一方面来自风投的资本推动。２００６年１１月，蓝山（中国）资本向ＩＴＡＴ进行首次５０００万美元的战略投资。２００７年３月，摩根士丹利、蓝山（中国）资本、ＣＩＴＡＤＥＬ投资集团及美林（亚太）有限公司又对ＩＴＡＴ进行７０００万美元的第二次战略联合投资。　零售业向来是一个精耕自作的行业，ＩＴＡＴ这种高度依赖资本的快速扩张模式也因此受到了业界质疑。有业内人士质疑说，这种运营模式无法保证每家门店的营业额，低价的招牌很难持续获得消费者的认可，同时，这样的模式也很容易被复制。　目前，ＩＴＡＴ是否能顺利发展下去，上市已经成为一个关键环节。但是今年３月，来自香港的消息称，由于联交所上市委员会对ＩＴＡＴ公司新颖的业务模式，以及分店租约等问题表示怀疑，导致其上市聆讯未能一次过关。今年４月ＩＴＡＴ遭遇了高盛与美林相继退出保荐其上市程序的“阵痛”。昨日，《第一财经日报》联系到了ＩＴＡＴ执行董事赖美金，他表示，关于ＩＴＡＴ集团上市的进程一直处于推进中，会选择在适当时机对相关信息作出披露。　（第一财经日报）
光速创投完成８亿美元募集　投向教育能源物流业光速创投一季度刚刚投资了开元机器和帅车。　进入中国３年，光速创投已经投资了９个项目。中国市场吸引这家在美国以早期投资成名的公司继续在这一市场里掘金。　光速创投昨日宣布完成其第八期的基金募集，募集总规模达到８亿美元，超过了最初６．７５亿美元的募集目标，现光速创投管理基金的总规模已达到２０亿美元。　光速创投董事总经理曹大容先生表示，中国市场拥有众多优质的创业型和成长型公司，其现阶段正重点关注中国的教育、能源、物流行业。　投资开元机器和帅车　据《第一财经日报》从有关方面了解，光速创投的第八期基金募集吸引到了诸如Ｍｕｌｔｉｇｉｇ、ＡｂｉｎｇｗｏｒｔｈＭａｎａｇｅｍｅｎｔ等国外风投企业的加入。这笔基金将致力于中国、印度市场的各阶段投资及以色列与美国市场的早期技术投资。曹大容则表示，这笔基金的单笔投资规模将不设上限。　曹大容在接受《第一财经日报》采访时表示，目前尚处于管理阶段的第七期基金，总规模达４．７５亿美元，在全球范围内共投资了４０多个项目，其中涉及中国境内的共有７个项目，涵盖制造、能源、零售、金融、服务等行业，计划在２００８年第二季度完成全部投资。　２００８年第一季度光速创投刚投资了开元机器和帅车这两家公司，目前已完成第一轮注资。　开元机器主要生产小型液压挖掘机、微型水稻收割机、小型煤巷掘进机等工程设备产品，日前还宣布准备开发环保、海水淡化等高技术产业。根据广西开元机器制造有限责任公司的网站显示，该公司与光速创投、香港招商和腾控股有限公司共同投资３．５亿元成立的合资公司于２００８年１月３０日获批准，合资公司的注册资金为１．２２亿元。　曹大容透露，光速创投在其中投资了５７０万美元。占注册资金的比例为３２．７％。开元机器董事长范达林介绍，今年公司产销目标５亿元，并已经启动５万台微型水稻收割机的生产线建设。　帅车则是北京一家尚处于规划中的，主推新二手车交易的企业。早在公司组建初期，光速创投已介入该项目的筹划，这家公司将在今年夏天营业。　投资之道　光速创投从２００５年下半年开始正式在中国投资项目。截止到目前，光速创投在中国市场共投资了９个项目，且无一退出。曹大容说，光速创投对于项目的持有起码维持４～６年的时间，而一般ＶＣ的回报期也正是在５～６年的时间，他视ＩＰＯ为其首选的退出机制。　作为美国光速创业投资（中国）有限公司长驻上海的合伙人，曹大容主要负责拓展公司在大中国地区的投资业务。喜欢打篮球和高尔夫的曹大容，也喜欢拿篮球和高尔夫来比喻风投，他认为这是一项既需要技巧又需要团队的工作。在美国，光速创投一直保持着每年投资６～７个项目的传统，但曹大容坚持光速创投在中国的投资应少而精。以往曹大容的做法是，看准项目之后，希望持有股份比例上稍微高一点。这也就是为什么光速创投倾向投早期，数额却比较大的原因，比如投资银河传媒１０００万美元、投资天利７００万美元。　（本文来源：第一财经日报　作者：李静颖）
首个电子商务规范网上征求意见专家指出Ｂ２Ｃ将成主流　李静颖　近日，商务部在网上就《电子商务模式规范》和《网络购物服务规范》征求意见。作为国内首份针对电子商务行业的规范，业内人士认为，该规范实施后将使电子商务市场有法可依。　规范行业秩序　据上海现代商务促进中心统计的数据，仅２００７年一年，全国电子商务交易额达到了１７０００亿元人民币，我国电子商务已达到相当规模。然而，正处在起步阶段的电子商务及网络购物业务，目前存在的诸多弊端严重阻碍其健康发展。为此，商务部公布的《电子商务模式规范》（征求意见稿）和《网络购物服务规范》（征求意见稿）两份管理办法，以期规范电子商务市场，并结束各地管理办法各自为政的局面。　目前，商务部已获取４０多条网上征求意见，征求意见的截止时间为５月１６日。　据悉，两份管理办法的内容主要涵盖了对商家法人资格、备案执照、经营行为、支付方式、服务体系等各个环节的考核要求，适用于Ｂ２Ｂ（企业之间）、Ｂ２Ｃ（企业和消费者之间）、Ｃ２Ｃ（个人之间）和Ｇ２Ｂ（政府和企业之间）四种形式的网上交易，对网上交易规范提出了较为详细的要求。　征求意见稿要求，对Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ行业“具备合法的主体资格网络购物交易方应具备法人资格，在交易的过程中，企业必须使用真实身份和真实信息，同时还需提供相应的资质证明等以供核准查询，如：营业执照、税务登记证、特殊业务许可证等”。弥补了之前由于卖家非实名制、无工商登记、无税务登记而给买家造成的售后服务不到位的利益缺失。　同时，该意见稿对Ｃ２Ｃ领域的个人交易也进行了规范，要求在交易中的个人必须以实名进行，网络购物交易方应自行保存交易过程中产生的网下凭据以作为交易纠纷的处理依据，如发货单、汇款单、发票等。　征求意见稿对在线支付的规范也提出了具体要求。“网站应该具备通过银行为交易提供资金结算的服务，也就是应该具备安全的在线支付功能，除此之外，还应该有其他的资金结算渠道供消费者选择，这些渠道应该是具备资质的第三方支付机构。”　传统商业突破模式　上海对外贸易学院的章学拯在征求意见中提到，经过１０年的发展，中国的网购已进入了快速发展期。在此情况下，若对不规范的做法放任自由的话，不仅会损害国家利益和难以保护合法的交易方的利益，同时也会对电子商务的健康发展造成损害。这两个规范提出了比较完整的思路，并提出了具体的要求。也有其他人通过商务部网站对该规范的具体细节提出不同见解和建议。中国青少年网络协会的邵德海建议增加有关虚拟物品销售、充值等的管理，包括ＱＱ秀、ＱＱ币，以及网络游戏虚拟货币和虚拟道具的管理。　一业内专家在接受《第一财经日报》采访时表示，目前Ｂ２Ｂ的电子商务模式发展已趋于平稳，行业正细化发展。国内的一些Ｃ２Ｃ模式，有向Ｂ２Ｃ模式转移的势头，而Ｂ２Ｃ正逐步成为电子商务的主流形态。目前已有越来越多传统的商业企业，也利用电子商务手段开展Ｂ２Ｃ电子商务，拓宽营销渠道，比如百联电子商务有限公司等。这位专家表示，Ｂ２Ｃ在未来的近一两年内将有很大的成长空间。　（第一财经日报）
一生不求人：一个婴童品牌如何维持３７年的童心丽婴房创始人林泰生没有想到，当初母亲的一番话竟成就了一个母婴市场的奇迹。　林泰生出生于医生世家，台湾大学心理系毕业后到美国留学，回台湾后一次与母亲谈话时，林泰生表达了一生不想求人的想法。母亲告诉儿子，如果从职业的角度来讲，唯有医生是不求人的，而从人的一生来看，孩子是很重要的，父母永远把孩子的需求放在第一位，与之相关的事业也可以做到不求人。　这番话让林泰生萌发了创业的想法，１９７１年，以小金象为标志的丽婴房在台湾诞生。　前２０多年，丽婴房扎实地打稳区域基础。之后，它走出自己的“地盘”，花了１５年的时间跑遍大陆１００多个城市，截至今年５月，它在７６个主要城市布局９６０个零售网点，在９０个二、三线城市有１５００多个经销点，同时触角还伸向新加坡、印尼以及泰国等东南亚国家，预计今年全国零售点数将突破１０００家。　渠道起家　两地上市　１９７１年台湾经济刚起飞，对外需求很大，对内却严重供应不足。林泰生放手一搏，将早期的丽婴房定位于一个高档的渠道，卖的全是舶来品。而后由于受货源不稳定的限制，他又萌发了自创品牌的念头，但自有品牌的成功与否涉及到销售量，而销售量又与销售点有关。在短时间内如果要大范围扩张，只有采用加盟店的做法。　试水一段时间后，林泰生发现加盟店老板的观念难以达成一致，对品牌忠诚度不够，他果断地结束加盟店的行销模式，再次改为直营。　从全进口到自创品牌，从单品牌发展成为多品牌，丽婴房慢慢壮大。目前，丽婴房７０％以直营为主，拥有两大自创品牌以及１０多个服饰、母婴用品代理经销品牌。　“创立时丽婴房只是一个行销渠道，并不是一个商品的品牌。用渠道的策略来带动品牌，再用品牌来带动渠道，正是这个良性的循环，成为了丽婴房的核心竞争力。现在的丽婴房已将两者有机地结合在一起。”不过，如今的林泰生，已经不参与公司的实际业务管理，偶尔来到大陆，也不涉及业务，只是与自己的团队畅谈理想。　１９９７年，丽婴房在台湾成功ＩＰＯ上市，至今仍是全台湾唯一一家婴童行业的上市公司。今年，丽婴房在大陆市场的销售目标为７．５亿元人民币，这将是台湾市场销售额的１．５倍，而４年前，丽婴房在大陆市场的销售仅为台湾市场的４０％。目前，在大陆业务已趋于高速成长的丽婴房规划将在２～３年寻求境内上市。　波浪理论与河流理论　上世纪８０年代，丽婴房在台湾已站稳脚跟，林泰生招兵买马，壮大丽婴房。叶启宪的加盟，成为了林泰生布局大陆市场的一个关键人物。　叶启宪现任上海丽婴房副董事长，并从上世纪９０年代开始负责丽婴房大陆市场的开拓。作为台湾第一批行销与流通管理专业的硕士毕业生，叶启宪为丽婴房制订的行销思路里，有两个著名的理论：波浪理论与河流理论。　叶启宪在开拓大陆市场的时候发现，大陆流通环境的差异很大，即使同一个省内的不同城市差距都很大，这导致无法用同一种观念去做同一件事情。他意识到，必须要用同样的价值观、同样的思维，但不同的策略和方法进入不同的领域，这样才能觅得良机。　叶启宪说：“把成功和失败的经验逐一整理，然后将其复制到其他区域，以此来规避失败。这就好比在起伏的波浪中，浪尖是成功的经验，谷底则是失败的教训。这就是波浪理论。”　因为有落差，所以在上海的成功经验复制到东北不一定会成功，很多环境除了有主客观的差异以外，温度因素也抑制了该产业的发展，不能用同样的面料要求让不同的消费者去接受，于是河流理论应运而生。　叶启宪将其分为三大河流领域，一是北方的黄河流域，目前主要依靠成立的北京分公司，负责东北、华北、西北业务。其次是长江流域，负责华东、华中、西南业务。最后则为南方的珠江流域，主要涉及华南业务。　叶启宪表示，丽婴房的做法是，在总结三大领域各自的成功模式后，通过差异性的做法逐级从该领域的一线城市慢慢往二、三线城市推进。　目前，除上海总部以及北京分公司以外，丽婴房在沈阳、福州、广州、成都、武汉均设有区域办事处。　以上海为圆心　１９９３年丽婴房在大陆布局时，第一站选择了上海，叶启宪当时考虑的主要问题是，如何在最快的时间里让消费者认识丽婴房。　他首先想到了迪斯尼，那个年代几乎没有人不知道迪斯尼，而丽婴房是迪斯尼在亚洲的主要受权商。他想到借助其他知名品牌的市场力量来获取大陆市场对丽婴房的认知度。　与此同时，由于当时本土百货公司并不知晓丽婴房，在选择渠道方面，叶启宪选择进入高档社区以及繁华商圈开设门店。而在广告营销方面，叶启宪没有任何的宣传预算，只是在店面装潢、商品摆放、服务理念上下功夫。谈起那时淮海路分店开张时的情景，叶启宪忍不住说了一段插曲：　“那时，我们在地板上铺满了毛毯，很多客人走到门口都不敢进来，当时有人问我，可不可以进来，我说当然可以。接着就有人问要不要脱鞋，我说当然不要。可还是有很多人拎着鞋子，赤脚走进店里。”　进门能听到欢迎光临的招呼，可以随意试穿，买东西可以免费包装，这些在当时都是新鲜的。“我要让客户来体验什么是服务，什么是品牌。”叶启宪一语中的。　靠着这样的策略，丽婴房慢慢在华东发展起来，当时对于区域的选择遵循一个原则，只在当天开车可以来回的地方设点，于是从上海，到无锡、苏州，慢慢增加了杭州，再一个个区域拓展。　上市前的三件事　今年刚过６０岁的叶启宪，平时喜欢用ＭＳＮ上网聊天，最近还迷上了视频聊天。Ｔ恤、牛仔裤、球鞋就是他上班的穿着。他被公司的同事笑称为可爱的老头。而这个可爱的老头一直保有一颗未泯的童心。他告诉《第一财经日报》记者，自己有很多条领带都印有米老鼠的图案，而记者也在他的杯盖上发现了米奇贴纸。　对于个人，叶启宪不愿谈更多，“我来这边主要是工作，而不是享福、退休养老的。我希望自己所有的时间都能跟工作有关，得到的情报、信息、经验要设法回馈给同事，扮演好导师的角色。”　最近丽婴房成立了独立公司——苏州丽婴房物流中心（归苏州管辖，地点在太仓）；北京、广州将会从一般的简单仓库升级为区域物流中心。此外，今年下半年将在上海动工新建丽婴房的企业总部。“这是上市前我们要做好的三件事，同时也为丽婴房在中国大陆的业务发展作些准备。”叶启宪说。　叶启宪表示，希望丽婴房能成为世界知名的品牌，谈到童装就能想到丽婴房。“这条路很远，但这是我们的理想。”　本周，叶启宪正在奔赴山西的８个城市，主要目的是为了贴近市场，协助同事做市场的开拓与布局，同时给予一定激励和指导。　“我顶多也就再工作４～５年的时间，不可能到６５岁还在工作。这不是精力的问题，我应该把机会给年轻人。培养团队正是我现在花很多时间在做的事。”叶启宪说。　李静颖
不堪网络压力　贝塔斯曼关闭在华连锁书店国际图书连锁业巨头贝塔斯曼在华合资公司北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司（下称“二十一世纪图书连锁”）上周末发布业务声明，宣布终止其全国范围内３６家贝塔斯曼书友会的连锁书店业务，二十一世纪图书连锁在全国１８个城市中的３６家门店将陆续于今年７月３１日前全部关闭。　不过，目前上海的７家贝塔斯曼连锁店不受上述影响。同时，全国书友会及网上书店也均正常运营。　声明表示，二十一世纪图书连锁书店业务在管理和财务上做了大量投入，经过一系列战略性业务评估后，目前财务状况无法令人满意，也缺乏必要的规模效益，因此无法长期、持续地发展。此外，中国市场网络图书销售的增长和竞争的加剧，也让二十一世纪图书连锁目前业务状况无法适应业务变化。　贝塔斯曼承诺，将向所有员工支付５个月工资的额外补偿金，同时，贝塔斯曼将把原有对二十一世纪图书连锁的业务发展投资注入到在中国的其他业务和投资计划中。　贝塔斯曼集团旗下子公司贝塔斯曼直接集团２００３年底收购北京二十一世纪锦绣图书连锁有限公司４０％的股份，成立上述合资公司。据贝塔斯曼员工透露，与二十一世纪锦绣图书连锁有限公司的合作关系终止，是这次关闭３６家连锁门店的最主要原因。而上海的７家连锁门店隶属于上海贝塔斯曼文化实业有限公司，与二十一世纪图书连锁无关。贝塔斯曼服务热线工作人员表示，随着３６家连锁书店的关闭，其会员中心也将一并取消。目前国内１８个城市的业务需依靠书友会及网上订购实现。　外电称，由于长期亏损，贝塔斯曼解散了在中国的一项主要业务，割弃其旗下贝塔斯曼直接集团的中国分公司。在中国，贝塔斯曼直接集团经营着国内第三大网上图书零售店、一家图书俱乐部及一系列图书连锁店，但贝塔斯曼直接集团一直难以做大规模，其在华收入不足整个集团所有业务的２５％。（第一财经日报　李静颖）　（中国经济网　）
中经合续资随手互动李静颖　“相对于成熟的ＰＣ网游市场，手机网游还是一个新兴的游戏平台，但目前该领域已积累了一定的市场资源，其将会成为下一股网游势力。”美国中经合投资集团（下称“中经合”）合伙人左凌烨告诉《第一财经日报》。　近日，中经合第二轮追加投资北京随手互动信息技术有限公司（下称“随手互动”）。　随手互动总经理张黎利昨接受《第一财经日报》采访时表示，２００６年７月，中经合曾注资随手互动百万美元资金。此次获得的第二轮注资总金额达千万美元，思维投资为领投者，中经合作为第一轮投资商参与了第二轮的追加投资。此次的融资将主要用于进一步完善公司的手机网游产品线和运营模式。　目前，手机网游的市场规模非常小，同时，由于其运作模式与ＰＣ网游行业过于相近，手机网游市场随时会面临“大鱼吃小鱼”局面。　张黎利说，对于这样的行业局面，随手互动的做法是，尽可能多地占据市场份额，争取在２～３年内独立上市。目前，随手互动的两款手机网游产品的总在线人数超过３５０００人，占整个细分市场的７０％左右。同时手机联网棋牌产品单个产品在线人数超过９０００人。　“投资者对我们的注资，更多的是在赌能否在手机网游平台诞生下一个‘盛大’。”张黎利表示。
基亿传媒在中国实验“广告ＺＡＲＡ”李静颖　吴乐晋　２００６年６月和另外两位日本和中国的伙伴一起喝啤酒讨论创业思路的时候，韩国人金泳秀也还没有意识到他们的创业团体成长得这么迅速。　３年不到的时间，营收规模即可达到从零成长到上亿。今年其几乎每个月的销售数据都是去年同月的３００％。下半年完成第三轮融资后，计划明年上市。　商业模式创新、实践各种资源的集合并寻找到阿里巴巴这样的Ｂ２Ｂ巨头进行业务合作，金泳秀发现，如此利索的创业故事，只有在中国这样广大且日增月长的广告市场上才能得以实现。　完全在线广告销售代理　金泳秀创办的公司叫基亿传媒。这家公司的创业灵感来源于美国Ｓｐｏｔ　Ｒｕｎｎｅｒ，美国首家在线广告代理商。　金泳秀在中国所做的事情有点类似，也更有想象力：在中国有２０００家电视台，很多电视台“吃不饱”，广告空间闲置。中国有４０００万　中小企业（行情　股吧），他们想在区域市场推广自己，大部分没有足够资金到大电视台亮相。　以前，即使是像盛大这样的公司，如果想同时进入中西部广大的二、三线城市，也是颇费周折的事情，它必须在不同的城市找到不同的代理商分别与当地电视台洽谈，然后进入一个漫长的广告片拍摄周期，之后与它们进行分别的财务结算。　而现在，已经成为基亿客户之一的盛大网络工作人员，只需在办公室，登录基亿网站，并在线支付款项，４８小时内完成广告片定制，大约１０天后，盛大的广告就可以出现在它的目标市场。　“到目前为止，我们还是国内唯一一家可以做到完全在线定制销售的电视广告代理商，是国内首家广告Ｂ２Ｂ公司。”　基亿ＣＯＯ周力说。　像所有其他沾光互联网“长尾理论”的商业模式一样，基亿模式所带来的最大优势也是通过集合上下游资源，大大降低了价格。　如一位婴童产品客户，只需２万元的广告支出，就可以将定制的广告片，在浙江电视台少儿频道７天滚动播出，同时亦能获得台州、温州、金华、航州、宁波５　家电视台中的任何１家电视台特色节目的关注。　“归根结底，这是电视广告生产模式的一种转变。”周力比喻说，以往的电视广告都是量身定制的，而基亿使得广告产品成为一个货架上的“可口可乐”，可以被复制可以２４小时随即取用。“这就像成衣界有阿玛尼和香奈儿这样的高档成衣定做商，但是ＺＡＲＡ的出现创造了衣服每个步骤进行流水线生产的奇迹。”　携手阿里巴巴　当然基亿的故事里，也还有不够完美之处：在与下游电视台议价方面，基亿依然比较被动。　近几年，全国大大小小的电视台每年持续提价３０％以上，而今年由于恰逢奥运，提价更为明显。著名电视购物公司七星购物就是因为电视台抬高费用等原因去年出现了亏损。　在上游，基亿虽然因其独创的商业模式，没有直接完全面对面的竞争对手，但是就争取中小企业客户而言，与之分羹者也是为数众多，既有分众这样的行业巨头，也有即将崛起的３Ｇ手机网络和各种各样大大小小的新媒体。　在创业初期，金泳秀曾和他的伙伴们提着手提电脑在江苏“太仓”扫街，一家一户推销他们的广告产品。企业业务迅猛增长后，这种方式显然早已不适合。基亿现在有３００多块覆盖４０多个行业的电视广告模板，下游的合作伙伴覆盖４７５个城市和地区的５２５家电视台和３９９家电台。　在完善商业模式每个细节的同时，基亿开始在上下游下工夫。　在电视台方面，金泳秀利用自己和韩国电视台的良好关系，购买他们的电视剧和综艺节目，与中国的电视台置换广告时间段。此外，基亿也计划自主开拓一部分楼宇视频广告市场。　在寻找客源方面，基亿显然也找到了一个很好的伙伴，就在２６日，基亿与阿里巴巴“媒体超市”平台合作，针对中小企业的媒介投放，推出１０个好易投系列媒体套装产品，价格均在３万元以下。　“规模是每一家广告公司的终极目标。”在奥美等跨国广告公司有１３年工作经历的周力说，为了保持公司的持续增长势头，外来资本的支持也非常关键。第三轮融资正在谈判过程中，过后，公司会有更明显的增长和扩张。　著名广告人突破传播ＣＥＯ郑香霖评价说，基亿传媒Ｂ２Ｂ商业模式的想法很好。基亿目前应关注的核心问题是，他们提供的广告片模板的创意或者是媒介投放套餐的服务是否能充分满足客户的要求。此外基亿也要通过争取更多非主流媒体的独家优势来提升自己的竞争力。
ＩＴＡＴ上海门店品类调整上市仍不确定李静颖　昨日，《第一财经日报》记者在上海淮海路西藏路交界处的ＩＴＡＴ门店看到，“一楼招商”的字样赫然在目。据ＩＴＡＴ集团华东管理公司董事总经理张浩表示，一楼招商主要是为了加强品牌的运营化，拟引进国外顶级品牌，扩大经营范围。　去年１０月，ＩＴＡＴ集团在此处开出了四层楼面的Ｆａｓｈｉｏｎ　ＩＴＡＴ，以经营自有品牌为主。　调整招商　招商公告显示，招商的范围针对三类行业，品牌化妆品、金银珠宝、玉器类；体育服装、休闲装、青春少女装；数码手机、小家电、家居用品，由ＩＴＡＴ集团华东管理公司招商部负责。　张浩说，此次招商只是在１楼腾出一小部分的店铺面积，其余部分包括２～４楼仍将保留ＩＴＡＴ集团原有的规划形态。同时，将按照时尚店的标准打造，通过国外战略合作方引进国外品牌，增强运营能力。　对于《第一财经日报》质疑此次引进化妆品、金银珠宝、数码产品等非服装类品牌的原因，张浩表示，ＩＴＡＴ集团本身定位于百货，不只限于服装。　上市尚无确定时间　ＩＴＡＴ官方网站显示，截至今年５月３１日，包括Ｆａｓｈｉｏｎ　ＩＴＡＴ、连锁会员俱乐部、连锁会员店三种形式的门店已达到８００家，涉及全国３４个省区市。　此前，ＩＴＡＴ以“服装生产商－ＩＴＡＴ集团－商业地产商”的“铁三角”商业模式而著称。即，由ＩＴＡＴ整合国内服装生产厂家、商业地产资源，上游由服装生产厂商负责供货，下游由商业地产商负责物业，ＩＴＡＴ只负责门店的装修及经营管理，这种模式做到了“零场租、零库存”，由于没有货款和租金压力，运作也更为灵活，如若哪家门店经营不善，很快就可以关掉，而其他的连锁店不会受任何影响。　ＩＴＡＴ在过去的一年之内约开出了５６０家新店。如此快速扩张，一方面得益于其独特的模式，一方面来自风投的资本推动。２００６年１１月，蓝山（中国）资本向ＩＴＡＴ进行首次５０００万美元的战略投资。２００７年３月，摩根士丹利、蓝山（中国）资本、ＣＩＴＡＤＥＬ投资集团及美林（亚太）有限公司又对ＩＴＡＴ进行７０００万美元的第二次战略联合投资。　零售业向来是一个精耕自作的行业，ＩＴＡＴ这种高度依赖资本的快速扩张模式也因此受到了业界质疑。有业内人士质疑说，这种运营模式无法保证每家门店的营业额，低价的招牌很难持续获得消费者的认可，同时，这样的模式也很容易被复制。　目前，ＩＴＡＴ是否能顺利发展下去，上市已经成为一个关键环节。但是今年３月，来自香港的消息称，由于联交所上市委员会对ＩＴＡＴ公司新颖的业务模式，以及分店租约等问题表示怀疑，导致其上市聆讯未能一次过关。今年４月ＩＴＡＴ遭遇了高盛与美林相继退出保荐其上市程序的“阵痛”。昨日，《第一财经日报》联系到了ＩＴＡＴ执行董事赖美金，他表示，关于　ＩＴＡＴ集团上市的进程一直处于推进中，会选择在适当时机对相关信息作出披露。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
光速创投完成８亿美元基金募集李静颖　进入中国３年，光速创投已经投资了９个项目。中国市场吸引这家在美国以早期投资成名的公司继续在这一市场里掘金。　光速创投昨日宣布完成其第八期的基金募集，募集总规模达到８亿美元，超过了最初６．７５亿美元的募集目标，现光速创投管理基金的总规模已达到２０亿美元。　光速创投董事总经理曹大容先生表示，中国市场拥有众多优质的创业型和成长型公司，其现阶段正重点关注中国的教育、能源、物流行业。　投资开元机器和帅车　据《第一财经日报》从有关方面了解，光速创投的第八期基金募集吸引到了诸如Ｍｕｌｔｉｇｉｇ、Ａｂｉｎｇｗｏｒｔｈ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ等国外风投企业的加入。这笔基金将致力于中国、印度市场的各阶段投资及以色列与美国市场的早期技术投资。曹大容则表示，这笔基金的单笔投资规模将不设上限。　曹大容在接受《第一财经日报》采访时表示，目前尚处于管理阶段的第七期基金，总规模达４．７５亿美元，在全球范围内共投资了４０多个项目，其中涉及中国境内的共有７个项目，涵盖制造、能源、零售、金融、服务等行业，计划在２００８年第二季度完成全部投资。　２００８年第一季度光速创投刚投资了开元机器和帅车这两家公司，目前已完成第一轮注资。　开元机器主要生产小型液压挖掘机、微型水稻收割机、小型煤巷掘进机等工程设备产品，日前还宣布准备开发环保、海水淡化等高技术产业。根据广西开元机器制造有限责任公司的网站显示，该公司与光速创投、香港招商和腾控股有限公司共同投资３．５亿元成立的合资公司于２００８年１月３０日获批准，合资公司的注册资金为１．２２亿元。　曹大容透露，光速创投在其中投资了５７０万美元。占注册资金的比例为３２．７％。开元机器董事长范达林介绍，今年公司产销目标５亿元，并已经启动５万台微型水稻收割机的生产线建设。　帅车则是北京一家尚处于规划中的，主推新二手车交易的企业。早在公司组建初期，光速创投已介入该项目的筹划，这家公司将在今年夏天营业。　投资之道　光速创投从２００５年下半年开始正式在中国投资项目。截止到目前，光速创投在中国市场共投资了９个项目，且无一退出。曹大容说，光速创投对于项目的持有起码维持４～６年的时间，而一般ＶＣ的回报期也正是在５～６年的时间，他视ＩＰＯ为其首选的退出机制。　作为美国光速创业投资（中国）有限公司长驻上海的合伙人，曹大容主要负责拓展公司在大中国地区的投资业务。喜欢打篮球和高尔夫的曹大容，也喜欢拿篮球和高尔夫来比喻风投，他认为这是一项既需要技巧又需要团队的工作。在美国，光速创投一直保持着每年投资６～７个项目的传统，但曹大容坚持光速创投在中国的投资应少而精。以往曹大容的做法是，看准项目之后，希望持有股份比例上稍微高一点。这也就是为什么光速创投倾向投早期，数额却比较大的原因，比如投资银河传媒１０００万美元、投资天利７００万美元。　［责任编辑：ｈｏｗａｒｄｍｅｎｇ］
深挖嘉兴项目首华浙江基金成立李静颖　上周末，上海首华创业有限公司（下称“首华创投”）与嘉兴科技城管理委员会正式签署《浙江首华创业投资（基金）有限公司合作协议》，以此来促进嘉兴市南湖区高新技术产业化和优质潜力企业上市。　浙江首华创业投资（基金）有限公司（下称“首华浙江基金”）由首华创投牵头出资，联合５～６家企业，按照公司制基金的形式，在浙江省嘉兴市南湖区成立，公司注册资本为２亿元。　首华创投董事长林阿信在接受《第一财经日报》采访时表示，首华创投将负责基金的募集以及战略投资方向的把握，并与嘉兴科技城一同参与后期的基金管理。同时，以不低于实收资本７０％的资金投资在嘉兴市南湖区内注册的具有高成长性特征的科技型企业，并优先考虑投资于在嘉兴市南湖区嘉兴科技城内注册的科技型企业。主要投资方向为高新技术产业，包括电子信息技术、生物与医药技术、节能环保技术、高技术农业、新材料、精细化工、机电一体化等。　嘉兴科技城管委会主任孙旭阳昨表示，嘉兴科技城将为该基金提供一些已深度培养的项目以及拟上市的项目资源。　据悉，嘉兴科技城以浙江清华长三角研究院、中国科学院嘉兴应用技术研究与转化中心、乌克兰国家科学院国际技术转移中国（嘉兴）中心暨研发与产业化基地为主要平台，目前，聚集了５０多家涉及信息技术和新材料领域的创新型　中小企业（行情　股吧）。　林阿信表示，该基金初步规划在两年内，根据项目投资用款进度分次到位。下一步，首华创投将把这一与地方政府合作的模式复制到其他区域，以此来扩大项目资源。　业内人士指出，首华浙江基金不同于政府产业引导基金，其全部由民间机构出资，政府不参与直接注资，只参与后期的管理与项目引导，可以省去产业基金审批程序复杂等一系列的问题。这一合作模式将有利于民间资本挖掘到一些优质的项目。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　存款准备金率又上调了，还是一次性安排调整两次，达到了１７．５％的历史高位；国际油价高烧，发改委发话安抚人心，表示暂缓成品油价格改革有利社会稳定；央行网易百姓征信答题系统隆重推出　大奖等你拿……　＞＞详细
甘肃灾区高考争取与四川同步　将扩大招生计划一场地震，使得我省陇南、甘南、天水、平凉、庆阳、定西等１０个市州的６３３５所学校的２４３．２万平方米校舍受损。为了尽快让灾区学生复课，保证中高考（Ｑ吧）学生的考试、录取均不受影响，昨日省政府新闻办再次召开新闻发布会，省教育厅副厅长李贵富就中高考、校舍隐患的排查及目前灾区学校的现状回答了记者的提问。　本报记者　李静舟　为您报道　灾区高考生将享受照顾　全省教育系统因地震受灾的县（市、区）有５８个，已累计造成１６名学生遇难，１８４名学生和８名教师受伤，受灾学校６３３５所，受损校舍２４３．２万平方米，直接经济损失达１５．２亿元。截至５月２０日，陇南市２９６４所受灾学校中，已有８４６所学校复课。　对我省陇南、甘南两个重灾区的２３４９２名高考考生，争取与四川４０余个受灾县区的高考考生同期参加延期高考。对于灾区高考考生的录取初步决定扩大招生计划，实行两次考试一次录取的原则，对灾区考生在录取时实行必要的照顾政策。目前，我省正在研究具体的政策。　中考生不受地震影响　各市州的中考将不受地震影响如期举行，其中甘南的中考时间为６月１２日至１４日、庆阳６月１４日至１６日，陇南等其余市州均在６月１６日至１８日举行中考，暂没有其他变动。对于灾区考生的考试地点具体设立问题，将安排灾区学生在经过检测较为安全的校舍或帐篷内进行，确保考生在考试期间的安全。　灾区新建校舍要高标准　灾区学校在配合卫生部门全力做好受伤师生救治工作的同时，防止因灾出现辍学现象。　为保证秋季开学时灾区学生的上学不受影响，全省教育部将为同学们建立塑钢简易校舍，保证灾区学生在秋冬季节能进入安全、结实的校舍上课。目前，教育部门正在论证对于新建校舍的规划，新建的校舍一定是高标准的，可抵御强震的校舍。　受灾学校急需书本、帐篷　目前，灾区已复课的中小学大部分在校园内搭建的帐篷中上课，但课本不足、就餐和住宿都成为学校目前最现实的问题。目前，灾区各学校恢复正常教学，仍需３０人至５０人的应急帐篷两万顶，所缺课本教育部门和出版部门正在积极联系中。
暴雨突袭唐家山险情加剧　９万人做好转移准备专家称目前来水量将导致大坝在１５天内崩塌，周边９万人做好转移准备　持续了整整１２个小时的绵阳暴雨正在加剧唐家山堰塞湖的险情。　昨日下午，准备搭乘直升机前往唐家山安装水文自动测报设施的四川省水文局专家康一彬在绵阳南郊机场告诉记者，暴雨造成的来水增多已引发了水利部门的高度关注，“现在蓄水已超过１．６亿立方米，之前每天都在增加一千万立方米，如果来水继续增加，危险程度就会加剧”，但他同时表示由于昨日下午降雨渐停，“目前反馈的情况还没有太大变化”。　物资供应一度受阻　昨日下午１时，因天气原因受阻了整整半日的直升机物资运输终于重新启动，施工急需的油料和食品等物资又开始被运往前方。根据记者从唐家山堰塞湖抢险空调组获得的信息，昨日下午的物资供应采取了空降和空投两种方式，“这主要是因为天气情况不稳定，在不能降落的情况下我们就采取了低空空投的方式”。一位工作人员介绍，为解决大型物资难以运达的难题，目前指挥部正在试验便于携带的软体油袋和小型油罐，“一方面在天气恶化时可以让官兵人力背负上去，另一方面也可以低空空投给施工人员。”　虽然暴雨并未让坝上施工停止，但前几日运送的油料存量仅能满足半天的施工需要。武警水电部队政委程跃进昨日表示，在天气情况尚未明朗之前，成都军区曾派１０００名官兵徒步前往坝顶运输油料，但下午天气好转之后该支小分队已将任务调整为修路，“主要是为了施工完毕后便于上面的官兵徒步撤退”。　程跃进说，为解决供给问题，大型直升机米－２６昨日已用吊装大集装箱的方式运输了大量食品，“米－２６今天（２９日）一共吊了一个集装箱的食物和三个大型油罐，现在上面的油料可以维持两天，食品也没有问题”。　明后天气有望转好　目前四川已进入雨季，这让康一彬这样的水文专家处于高度紧张之中。昨日下午，往日专家云集的唐家山堰塞湖抢险指挥部已只剩下后勤人员，“专家们全都去前面指挥了，他们正在紧急协商方案”。　水利部昨日发布信息，目前四川堰塞湖有１处为极高危险级，５处为高危险级，１１处为中危险级，其余１０处为低危险级，唐家山堰塞湖正是唯一的一处极高危险级。康一彬说，按照目前的来水增加量，十五天之内大坝就将崩塌，因此抢施工进度显得极为重要。　程跃进则对本报记者表示，根据他收到的气象预报，明后两天的天气都为晴好，这将给施工争取宝贵的时间。　近７万灾区民众转移　绵阳市委书记谭力也说，如果天气始终晴好，堰塞湖仅三分之一溃坝的目标将有望实现，这样绵阳全市则仅有１６万人需要撤离。但即使情况恶化，当前的部署也已可保证撤离人群的安全，位于第二套方案撤离点的青莲镇镇委副书记李永强对本报记者说，一旦指挥部下令撤离，“几分钟之内我们就可以保证两万人口全部撤到安全地带”。　据了解，唐家山周边已转移受威胁区域民众６．８９万人，其余近９万人已做好转移准备。（记者李静睿）　（新京报　）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
国家官员重视网络民意将成潮流专家称胡锦涛用行动让官员明白网络重要，彰显执政党更加开放自信　本报讯　（记者李静睿）昨日，国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯向本报分析，作为最高层领导的胡锦涛直面网友，将具有重要指标意义，即“官方在对民意进行关注时，网络已经成为不可或缺的载体”。　汪玉凯表示，今年以来西藏问题、奥运火炬、地震等几大公共事件，均有网络的深度参与。网民的意见汇聚与表达深刻改变了这些事件的进程。“比如在地震中网民的表现在很大程度上增加了民族的凝聚力，而这在过去是不可能的”。　据汪玉凯分析，网络正在推进中国民主政治的进程，并改变中国政府的执政方式和理念。国民的表达权、知情权、参与权在网络中展现得尤为充分，“官方已充分看到这一点，也很明白公民社会崛起的趋势。胡锦涛就是用自己的行动，让各级官员都能明白这条沟通渠道的重要性”。　今年４月，广东省委书记汪洋曾专门约见网友，随后也有其他地方官员效仿。汪玉凯对本报强调，随着官员年轻化和高学历化，“上网的官员无疑会越来越多，而他们重视吸纳网络民意也将成潮流”。　对于网络上的民意，汪玉凯认为“不应该简单评价是对是错，而要看到它是不可忽视的力量”。　据中国互联网信息中心报告，截至去年底，中国网民人数已达２．１亿，居世界第二。预计今年升为全球第一。　另据媒体报道，中共中央党校一位专家表示，胡锦涛此举彰显执政党执政风格更加开放和自信。　［责任编辑：ｖｉａｓｉｏｎｇｕｏ］
贪污救灾款物从重惩处最高法要求严惩危害抗震救灾行为　本报讯　（记者李静睿）最高人民法院昨日发出通知，要求严惩危害抗震救灾和灾后重建的犯罪活动。　最高院要求坚持特殊时期、特殊案件、特殊办理的方针，对这类犯罪行为要在法定期限内快审、快判。　通知列举了７类应依法从重处罚的犯罪行为。包括国家工作人员贪污、挪用抗震救灾款物、滥用职权或玩忽职守危害抗震救灾和灾后重建工作顺利进行，严重损害党和国家形象的犯罪行为等。
北京房价５月涨１５．７％　新入市开发商低价开盘昨日，发改委、统计局调查结果显示，５月全国７０个大中城市房屋售价同比上涨９．２％，环比上涨０．１％，其中北京同比上涨１５．７％，环比上涨０．５％，而兰州、深圳、成都等城市环比出现０．４至０．８个百分点下降。与此同时，全国二手房的销售价格环比出现整体下降，降幅为０．２％。　５月全国７０个大中城市房屋售价同比上涨９．２％，涨幅比４月低０．９个百分点；环比上涨０．１％，涨幅比４月低０．１个百分点。　北京新建住房销售价格环比４月上涨０．４％。与此同时，新建住房销售价格环比下降的城市有１２个，其中，降幅较大的主要城市包括兰州、深圳、南昌、成都和福州，降幅为０．３％至０．８％等。　业内人士认为，不论是同比还是环比，涨幅均比４月份要低，而且不少城市的环比涨幅甚至出现下降，这说明在多重政策调控和市场观望情绪的影响下，多数城市的房价已趋于平缓。　以北京的情况来看，由于去年房价飞涨，远超出购房者承受能力，今年初出现有价无市的现象，为应对京城楼市交易惨淡的现状，很多５月份新入市的开发商采取低价开盘的策略。　除了新建房屋销售价格外，同时公布的还有二手房、经济适用房、新建非住宅销售价格指数等。据统计，全国７０个大中城市的二手房售价同比上涨８．８％，涨幅比４月低１．５个百分点，环比下降０．２％。其中北京二手房同比上涨８．４％，环比上涨０．２％。　分析人士认为，二手房价格是一个地区房产价值最真实的反映，二手房价整体下跌也反映整个楼市价格正在趋于稳定，去年的大涨已经成为历史。（记者杨娟娟李静睿）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
绵阳６月１日前实现每人每天１斤米１０块钱２７日，江油市九岭镇景云村，工作人员大声广播“每户只能领取一斤猪肉，肥瘦搭配都是一刀切，请大家谅解。”本报记者　赵亢　摄　本报讯　昨日中午，江油市青莲镇月圆村六队村民赵克基在帐篷里吃了地震后最香的一顿饭：莴笋烧肉、炒豇豆，还有一碗热腾腾的蔬菜汤。　赵克基说，肉是前天村委会发的，每人八两，同时每人还发了４．２斤大米。正因为如此，他格外关心电视上看到四川省民政厅承诺将于昨日开始给每个灾民每天发放“１斤米１０块钱”的信息，但截至昨日下午７时，这笔物资尚未发至赵克基乃至青莲镇近两万名灾民的手中。　绵阳市民政局局长杨学辉昨日在接受本报记者电话采访时表示，虽然省民政厅已下达任务，但“目前的确有很多技术性问题没有解决，主要是灾民的身份确认、登记造册等等，所以现在只有很少量的村镇开始发放一人一斤米１０块钱”。杨学辉说，希望记者能向赵克基这样焦急等待的灾民传个消息，让他们“不要担心，这笔补助６月１日前一定发下去”。　本版采写／本报记者　李静睿　新京报　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
中央反腐五年规划部署干部人事制度改革本报讯　中共中央日前对外发布了《建立健全惩治和预防腐败体系２００８－２０１２年工作规划》，我国将在２０１２年建成惩治和预防腐败体系基本框架，达到“反腐倡廉法规制度比较健全，权力运行监控机制基本形成”的目标。　【反腐立法】　五年内有望单独成法　按照规划的要求，国家将适时把经过实践检验的反腐倡廉具体制度和有效做法上升为国家法律法规，并且在今后五年内有计划、分步骤地制定或修订一批法律、法规和条例。　清华大学廉政与治理研究中心主任任建明昨日接受本报记者采访时分析，中纪委已酝酿多年将反腐制度专门成法，“按照这个《工作计划》，五年内应该可以有一些突破。”　反腐败单独成法符合国际惯例，但目前中国关于反腐败的法律法规分散在《刑法》、《反洗钱法》、《物权法》、《反垄断法》等中。　【干部任免】　委任制向竞争制转变　《工作规划》中专门提及将进行干部人事制度的改革，包括完善公开选拔、竞争上岗、差额选举办法，着力解决民主推荐、民主测评及选举中的拉票贿选等问题，提高选人用人公信度；建立公务员正常退出机制，完善领导干部职务任期、回避和交流制度；完善干部考核评价体系等。　任建明称，上述说法意味着中央已决心进行干部选拔的制度创新，以改变目前委任制为主的现状，逐步向竞争制转变。　此外，任建明认为所谓“公务员正常退出机制”一是指到年龄后的正常退休，二是指在竞争上岗中被淘汰，这表示目前干部“能上不能下”和“论资排辈”的现状有望改变。　反腐规划亮点　加强干部人事权监督　加强对重要领域和关键环节权力行使的监督。包括加强对干部人事权行使的监督、加强对司法权行使的监督、加强对行政审批权和行政执法权行使的监督。　要正确对待舆论监督　各级领导干部要正确对待舆论监督，听取人民群众的意见和呼声。新闻媒体要坚持科学监督、依法监督和建设性监督，遵守职业道德，把握正确导向，注重社会效果。　规范财政转移支付　深化预算管理制度改革，规范预算资金分配，完善和规范财政转移支付制度，逐步向社会公开预算内容和转移支付情况。深化“收支两条线”管理制度改革。　加强重大案件督办　由纪委书记担任同级党委反腐败协调小组组长，加强对重大案件的协调、指导和督办。加强纪检、审判、检察、公安、监察、审计等执纪执法机关的协作配合。　组稿采写／本报记者　李静睿　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
胡锦涛透露上网关注三大问题　网友询问ＱＱ号第１２页胡锦涛总书记在人民网强国论坛同网友在线交流　本报讯　“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但是我还是争取抽时间尽量上网”。昨日上午，中共中央总书记胡锦涛来到人民网强国论坛，通过视频直播与网友进行了２２分钟的在线交流。　这是中国党和国家最高领导人首次在网络上与公众直接沟通。　网友热情高　直接要Ｑ号　据本报了解，胡锦涛是因《人民日报》创刊６０周年前往人民日报社视察。其行程包括参观总编室、国际部等，与网民交流是在预定行程中。　昨日９点１３分，强国论坛发布了预告，随后网民热情骤然高涨。网友提问涉及教育、物价、能源、两岸关系等多方面。其中不乏趣味十足的提问：既有网民询问胡锦涛的ＱＱ号，也有网民问，“总书记，您喜欢看足球吗？”　自称是网民　关注三问题　１０时２４分，胡锦涛开始回答网民提问。　网友“大好河山美如画”问：总书记，您平时上网吗？胡锦涛一笑，说：“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。　在肯定了自己也是“网民”之后，胡锦涛回答了“平时上网看些什么内容”的问题。他说：“平时我上网，一是想看一看国内外新闻；二是想从网上了解网民朋友们关心什么问题、有些什么看法；三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”　网友“小火龙”获得了最后一个提问的机会：“网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？”胡锦涛说：“网友们提出的一些建议意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”　总书记承诺　认真看留帖　胡锦涛最后表示，因为时间关系，不可能和网友们作更多地交流，“但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究”。　公开报道显示，胡锦涛曾多次就网络问题发表讲话。２００７年１月２３日，他在中共中央政治局第３８次集体学习时表示：“必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”。十七大报告中也有“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的论述。　胡锦涛还曾就加强网络文化建设和管理提出五项要求。　他表示，一要坚持社会主义先进文化的发展方向，唱响网上思想文化的主旋律。二要提高网络文化产品和服务的供给能力，提高网络文化产业的规模化、专业化水平。三要加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权。四要倡导文明办网、文明上网，净化网络环境。五要坚持依法管理、科学管理、有效管理。　综合本报记者李静睿　新华社稿件　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
救灾帐篷现身成都市区　四川省纪委派调查组彻查近日，成都市区街头多处出现标有＂救灾专用＂字样的帐篷，引发多方质疑。因成都市区不属重灾区，也不在余震区域，市民不应使用救灾专用帐篷。昨日，国家民政部和四川民政厅表示已关注此事，有关部门已组成调查组调查，如发现问题一定严惩。　帐篷里面有人打麻将　据《南方都市报》报道，该报记者在现场看到，数百名市民聚集在成都市青羊区贝森南路一处帐篷周围，帐篷上＂救灾专用＂的字样已经被抹掉。　文章说，帐篷里面几个人在打麻将。有市民进去问帐篷哪里来的，一名男子回答＂有关系弄到的＂，引发市民众怒并报警。警方赶到现场，将帐篷内的几个人带走。　四川省抗震救灾指挥部新闻中心等多个部门昨日在电话中证实，成都市区确实出现救灾专用帐篷。　该省民政厅办公室副主任赵汝鹏昨日说，对救灾专用帐篷出现在成都市区感到气愤，认为问题绝对不会出现在省厅及成都市民政局。　＂这件事情一定要查实，严肃处置。＂四川省民政厅副厅长陈克福前日接受媒体采访时表示。　联合调查组已经介入　目前，四川省纪委会同有关部门已组成联合调查组调查此事。赵汝鹏说，＂无论哪一级、哪一环节出现了问题，都决不姑息。＂　民政部有关负责人昨日也表示，此事在网络上炒得十分厉害，将报全国抗震救灾指挥部，请求处理意见，＂如出现挪用灾区物资现象，一定要严惩。＂　据悉，中纪委、监察部早已派出工作组专门在四川负责调查监督救灾物资运行情况。　根据各灾区汇总情况显示，帐篷目前是极缺物资，部分灾民只能在简易帐篷中安身。　财政部加强救灾物款监管　另外，财政部２２日发出紧急通知，要求各级财政部门加强抗震救灾资金物资的监管。　财政部通知要求，各级财政部门要加大财政投入，认真履行资金分配下拨的各项审批程序，同时开通＂绿色通道＂，加快救灾资金拨付进度。对挤占、截留、挪用、虚报、冒领、贪污和浪费救灾资金物资等严重违法违规行为，一经查出，严肃惩处。　（记者陈俊杰　李静睿　刘泽宁）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
民政部：遇难学生家庭可优先收养孤儿５月中旬，贵阳市１万多名市民报名认养四川地震灾区孤儿。震后，收养孤儿成为社会关注的热点。　新华社发　本报讯　近日，民政部和四川省人民政府共同制定《关于汶川大地震四川省“三孤”人员救助安置的意见》。《意见》明确，“政府主导、多方参与，就近为主、异地为辅”是“三孤”（孤儿、孤老、孤残）人员救助安置的总体原则。　救助安置经费应以政府投入为主，通过社会力量捐助等多种途径筹措。　这项政策由民政部与四川省政府共同研究，同时也征得了国家发展改革委、教育部、财政部同意。这一意见的出台标志着汶川地震孤儿安置工作正式展开。　七办法长期安置孤儿　《意见》指出，待孤儿身份确认后，要采取七种办法进行长期安置：亲属监护、家庭收养、家庭寄养、类家庭养育、集中供养、学校寄宿、社会助养。　《意见》指出，孤儿首先满足有监护能力亲属监护抚养的意愿，依法履行监护职责。遇难学生家庭如果愿意收养地震孤儿，可优先安排。　地震后，无人认领儿童日益减少。据成都市民政局工作人员介绍说，成都地区已经可以确定的有７７名孤儿，其中成都本地有６３名，已在儿童福利院的有３７名，其余都有亲属领养。　多办法安置孤残老人　对于孤老和孤残安置，要充分挖掘利用四川省内现有福利机构，并采取其他有效途径，临时安置孤老、孤残人员和暂时找不到家人的老人、残疾人。如果四川省内安置有困难，由民政部协调至外地妥善安置。同时根据孤残人员急需医疗康复的状况，可建立对口支援机制。　本版采写／本报记者　郭少峰　魏铭言　李静睿　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
团中央十六大１０日至１３日在北京召开本报讯　（记者李静睿）团中央十六大将于１０日至１３日在北京（搜吧）召开。团十六大将听取和审议团十五届中央委员会的报告，修改团的章程，选举团的十六届中央委员会。　目前出席中国共产主义青年团第十六次全国代表大会的１５３４名代表已经全部选出。据了解，这些代表经差额选举产生，差额比例为２２．５％。　在团十六大代表中，团的各级专职干部９６０名，占代表总数的６２．６％；各条战线先进模范人物、先进集体代表５７４名，占代表总数的３７．４％。具有大专以上学历的１３８９名，占代表总数的９０．５％；女代表５７５名，占代表总数的３７．５％；全国５５个少数民族均有代表，共２５０名，占代表总数的１６．３％；代表的平均年龄３０．３岁，其中２５岁以下的代表４７１名，占代表总数的３０．７％。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
联合调查组介入成都街头出现救灾帐篷事件本报讯（记者陈俊杰　李静睿　刘泽宁）近日，成都市区街头多处出现标有“救灾专用”字样的帐篷，引发多方质疑。因成都市区不属重灾区，也不在余震区域，市民不应使用救灾专用帐篷。昨日，国家民政部和四川民政厅表示已关注此事，有关部门已组成调查组调查，如发现问题一定严惩。　帐篷里面有人打麻将　据《南方都市报》报道，该报记者在现场看到，数百名市民聚集在成都市青羊区贝森南路一处帐篷周围，帐篷上“救灾专用”的字样已经被抹掉。　文章说，帐篷里面几个人在打麻将。有市民进去问帐篷哪里来的，一名男子回答“有关系弄到的”，引发市民众怒并报警。警方赶到现场，将帐篷内的几个人带走。　四川省抗震救灾指挥部新闻中心等多个部门昨日在电话中证实，成都市区确实出现救灾专用帐篷。　该省民政厅办公室副主任赵汝鹏昨日说，对救灾专用帐篷出现在成都市区感到气愤，认为问题绝对不会出现在省厅及成都市民政局。　“这件事情一定要查实，严肃处置。”四川省民政厅副厅长陈克福前日接受媒体采访时表示。　联合调查组已经介入　目前，四川省纪委会同有关部门已组成联合调查组调查此事。赵汝鹏说，“无论哪一级、哪一环节出现了问题，都决不姑息。”　民政部有关负责人昨日也表示，此事在网络上炒得十分厉害，将报全国抗震救灾指挥部，请求处理意见，“如出现挪用灾区物资现象，一定要严惩。”　据悉，中纪委、监察部早已派出工作组专门在四川负责调查监督救灾物资运行情况。　根据各灾区汇总情况显示，帐篷目前是极缺物资，部分灾民只能在简易帐篷中安身。　财政部加强救灾物款监管　另外，财政部２２日发出紧急通知，要求各级财政部门加强抗震救灾资金物资的监管。　财政部通知要求，各级财政部门要加大财政投入，认真履行资金分配下拨的各项审批程序，同时开通“绿色通道”，加快救灾资金拨付进度。对挤占、截留、挪用、虚报、冒领、贪污和浪费救灾资金物资等严重违法违规行为，一经查出，严肃惩处。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
最高院将出台灾区法律适用意见本报讯　（记者王殿学　李静睿）　昨天，正在陪同最高人民法院领导在陕西灾区慰问的最高院新闻发言人倪寿明透露，最高院正在研究因灾可能遇到的各类法律问题，例如被执行人是否在地震中经济状况极度恶化，从而让法院难以执行的问题，研究后将及时制订有关司法政策，并提出法律适用意见，“很快就会出台”。　不可抗力起算时间无争议　昨天，全国律师协会宪法与人权委员会主任吴革表示，地震属于不可抗力。不可抗力是法律中一个重要的现象，它可以导致正在进行中的法律程序中止，可以使正在审理的案件审限延长，还可以使一些当事人因此免责。　吴革说，５月１２日汶川地震，不可抗力从这一天起算应该不会有争议，那么从这一天起，所有的案件都可以产生中止或者延长的问题。“目前的时间肯定属于中止期间，灾区人民可以将灾后重建的法律问题暂时搁置，专心从事抢救生命、恢复健康等目前最重要的事情。”　不可抗力结束存两种可能　针对这次地震导致不可抗力的结束时间，吴革认为有两种可能：一个是政府发布的灾情结束时间，另一个是各个地区因为灾情严重程度不同，居民恢复正常生活状态的快慢，不同灾区有不同的结束时间。　“灾区人民应该密切关注不可抗力消除的时间，以免错过了时间，使自己的权利不能得到法律更好的保护。”吴革说。　其他地区也可能适用条款　在不可抗力适用的地域上，吴革认为，在重灾区的所有法律情况，都是适用的，但灾区外的其他地区，如果案件与灾情有关，也可能适用不可抗力的条款。　吴革建议，因为不同的个案有不同的适用情况，建议灾区人民针对自己的具体案情，再向司法部门咨询。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
专家称官员重视网络民意将成潮流“官员重视网络民意将成潮流”　专家称胡锦涛用行动让官员明白网络重要，彰显执政党更加开放自信　本报讯　（记者　李静睿）昨日，国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯向本报分析，作为最高层领导的胡锦涛直面网友，将具有重要指标意义，即“官方在对民意进行关注时，网络已经成为不可或缺的载体”。　汪玉凯表示，今年以来西藏问题、奥运火炬、地震等几大公共事件，均有网络的深度参与。网民的意见汇聚与表达深刻改变了这些事件的进程。“比如在地震中网民的表现在很大程度上增加了民族的凝聚力，而这在过去是不可能的”。　据汪玉凯分析，网络正在推进中国民主政治的进程，并改变中国政府的执政方式和理念。国民的表达权、知情权、参与权在网络中展现得尤为充分，“官方已充分看到这一点，也很明白公民社会崛起的趋势。胡锦涛就是用自己的行动，让各级官员都能明白这条沟通渠道的重要性”。　今年４月，广东省委书记汪洋曾专门约见网友，随后也有其他地方官员效仿。汪玉凯对本报强调，随着官员年轻化和高学历化，“上网的官员无疑会越来越多，而他们重视吸纳网络民意也将成潮流”。　对于网络上的民意，汪玉凯认为“不应该简单评价是对是错，而要看到它是不可忽视的力量”。　据中国互联网信息中心报告，截至去年底，中国网民人数已达２．１亿，居世界第二。预计今年升为全球第一。　另据媒体报道，中共中央党校一位专家表示，胡锦涛此举彰显执政党执政风格更加开放和自信。　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
天安门广场国旗今日４时５６分下半旗（视频）五月十九日凌晨四时五十七分四十秒，北京天安门广场下半旗，沉痛哀悼在汶川特大地震中的遇难者。　天安门广场下半旗沉痛哀悼地震遇难者。　天安门广场下半旗沉痛哀悼地震遇难者。　５月１９日早晨，降半旗的新华门。　摄影：人民网记者　杨铁虎　本报讯　（记者李静睿　杨华云）　国务院昨日发布公告宣布，为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。按照民间习俗，今日恰好是地震后的头七。　此外，北京奥组委也决定在此期间奥运圣火在境内的传递活动暂停。　《中华人民共和国国旗法》第十四条第二款规定，“发生特别重大伤亡的不幸事件或者严重自然灾害造成重大伤亡时，可以下半旗志哀。”在本次地震之前，中国政府还从未使用过这一条款。　反应之天安门：今早４时５６分下半旗　本报讯　（记者蒋彦鑫　吴鹏）昨日，天安门管委会值班室负责人表示，今天早上４时５６分，天安门广场的国旗将按照国旗法规定下半旗。该负责人还称，２０日、２１日也将连续两天下半旗，对灾区遇难同胞表示哀悼，２０日、２１日的升旗时间分别为４时５５分和４时５４分。　按照程序，国旗将首先伴着国歌徐徐升至杆顶，然后开始降旗，国旗将降到旗杆的三分之一处停止（天安门广场旗杆高度为３０米）。降旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后再降下。　反应之港澳：澳门停止公共娱乐活动　据新华社电　香港特区政府发言人昨晚宣布，香港特别行政区的所有政府机构及学校，将于全国哀悼日期间下半旗志哀。　澳门特区政府新闻局表示，在全国哀悼日期间，澳门特区所有政府机关将下半旗志哀，停止公共娱乐活动。今日１４时２８分起，全体澳门市民将默哀３分钟，汽车舰船鸣笛，以表达澳门居民对四川汶川大地震遇难者的深切哀悼。　反应之证券：交易所临时停市３分钟　据新华社电　根据国务院公告，为表达对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，中国证监会昨日决定，上海证券交易所、深圳证券交易所，上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所定于今日１４时２８分起，临时停市３分钟。中国金融期货交易所股指期货仿真交易临时停止交易３分钟。　反应之民防：北京防空警报首次鸣响　本报讯　（记者　蒋彦鑫）　北京市民防局昨日表示，今日１４时２８分至３１分，北京全市人民防空警报将全部鸣响，向地震中死难的人们表达深切的哀悼。据了解，这是北京民防警报建立以来首次鸣响。　北京市民防局副局长、新闻发言人宗绪盛表示，在今天１４时２８分至３１分，全市所有人民防空警报将全部鸣响３分钟，包括电动、机械、车载的各类警报器。　反应之文艺：各演出单位默哀日停演　本报讯　（记者　天蓝）　当昨日举国默哀的消息公布后，各演出单位昨晚纷纷决定将于周一至周三停止各种演出活动，并迅速组织退票、换票方案。　昨晚，记者致电国家大剧院、首都剧场等，除儿童剧场和北展两个剧场本周没有相关演出活动外，其他剧场都已于昨晚紧急开会讨论或通知停演方案。　反应之铁路：所有列车今日鸣笛志哀　本报讯　（记者左林　陈俊杰　张伟峰）　昨晚，北京市铁路局工作人员表示，全国所有停止和在行驶的列车今日１４时２８分时都会鸣笛志哀。　“铁路部门对列车的要求是，如果正在城区或附近行驶，没有特殊情况不得鸣笛。但我想，在举国哀悼的日子里，没有人会介意扰民的问题。”该工作人员称。　解读：“此举符合民心”　本报讯　（记者　李静睿）　国家行政学院教授汪玉凯昨日在接受采访时称，国务院将２００８年５月１９日至２１日定为全国哀悼日以及全国下半旗志哀的决定“高度符合民心”。　汪玉凯表示，本次救灾行动中，政府反应得当已得到国际舆论的广泛赞扬和好评，而实行全国哀悼，一方面充分尊重了国内群众的情感需求，另一方面也有利于中国国际形象的改观。　至于政府为何选择在此时而非地震刚刚开始时举国哀悼，汪玉凯认为这是因为“前几天是集中一切力量抢救生命，现在被困者生存的希望已经越来越小，救灾进入第二阶段，所以选择这个时机是适当的。”　汪玉凯认为，本次举国哀悼将会为今后类似事件发生时政府的选择开先河，“也许以后没有这么大的灾难，我们也可以用这一渠道表达感情”。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
中纪委工作组赴四川调查监督救灾物资运行灾民严重需要帐篷，而救灾帐篷竟出现在成都各大小区（发现地点：成都航空仪表公司社区操场）。　救灾帐篷竟出现在成都各大小区（帐篷上科威特红新月会标识）。　本报讯（记者陈俊杰　李静睿　刘泽宁）近日，成都市区街头多处出现标有“救灾专用”字样的帐篷，引发多方质疑。因成都市区不属重灾区，也不在余震区域，市民不应使用救灾专用帐篷。昨日，国家民政部和四川民政厅表示已关注此事，有关部门已组成调查组调查，如发现问题一定严惩。　帐篷里面有人打麻将　据《南方都市报》报道，该报记者在现场看到，数百名市民聚集在成都市青羊区贝森南路一处帐篷周围，帐篷上“救灾专用”的字样已经被抹掉。　文章说，帐篷里面几个人在打麻将。有市民进去问帐篷哪里来的，一名男子回答“有关系弄到的”，引发市民众怒并报警。警方赶到现场，将帐篷内的几个人带走。　四川省抗震救灾指挥部新闻中心等多个部门昨日在电话中证实，成都市区确实出现救灾专用帐篷。　该省民政厅办公室副主任赵汝鹏昨日说，对救灾专用帐篷出现在成都市区感到气愤，认为问题绝对不会出现在省厅及成都市民政局。　“这件事情一定要查实，严肃处置。”四川省民政厅副厅长陈克福前日接受媒体采访时表示。　联合调查组已经介入　目前，四川省纪委会同有关部门已组成联合调查组调查此事。赵汝鹏说，“无论哪一级、哪一环节出现了问题，都决不姑息。”　民政部有关负责人昨日也表示，此事在网络上炒得十分厉害，将报全国抗震救灾指挥部，请求处理意见，“如出现挪用灾区物资现象，一定要严惩。”　据悉，中纪委、监察部早已派出工作组专门在四川负责调查监督救灾物资运行情况。　根据各灾区汇总情况显示，帐篷目前是极缺物资，部分灾民只能在简易帐篷中安身。　财政部加强救灾物款监管　另外，财政部２２日发出紧急通知，要求各级财政部门加强抗震救灾资金物资的监管。　财政部通知要求，各级财政部门要加大财政投入，认真履行资金分配下拨的各项审批程序，同时开通“绿色通道”，加快救灾资金拨付进度。对挤占、截留、挪用、虚报、冒领、贪污和浪费救灾资金物资等严重违法违规行为，一经查出，严肃惩处。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
教育部发改委联合通知：校舍须避开地震断裂带本报讯　（记者李静睿　郭少峰）日前，教育部办公厅与国家发改委办公厅，对２２个中西部省份联合下发名为《进一步加强中西部农村初中校舍改造工程（简称“初中工程”）质量管理的通知》，明确各级教育行政部门应组织专家对校舍项目建设场址周边地质、交通、环境等主要条件，进行科学评测，必须避开地震　（搜吧）断裂带、低洼地、滑坡地段、泥石流地区、洪水沟口或泄洪区等自然灾害频发地段。　校舍标准应高于一般建筑　通知要求，除避开自然灾害频发地段外，校舍还不宜与市场、公共娱乐场所、生产贮藏易燃易爆物品的车间库房等不利于学生学习、身心健康和危及学生安全的场所毗邻。因选址不当造成安全事故的，将追究相关人员责任。　此外，从事“初中工程”勘察、设计、施工和工程监理的单位，必须具有相应资质，严禁搞边勘察、边设计、边施工的“三边工程”。　校舍设计方案还要有利于防灾和安全疏散，重点做好建筑项目的走道、楼梯、安全出口等关键部位的设计工作。两部委强调，各地校舍的建设和抗灾标准，应适当高于当地一般建筑的标准，在特殊时期可作为公众避难场所。　县级工程管理机构对质量负主责　按照两部委的部署，县级工程管理机构要对工程质量负主要责任，组织专业工程技术人员，对本县建筑项目进行巡查，在各项目实施的关键环节，应亲临施工现场督察。　各项目学校，应聘用专业建筑工程技术人员，或选派１－２名责任心较强的人员，经培训后，在施工现场协助进行全过程监督，以防止发生偷工减料、压低造价造成工程质量问题。　原选址不能保证安全的须停止实施　两部委要求，当前就应对纳入“初中工程”建设规划的所有项目进行全面排查。对已经开工建设的项目，发现问题的应坚决予以纠正；对未开工项目，必须慎重做好原选址评估、设计等前期工作，特别是处于地震等自然灾害易发、频发区域的项目，坚决杜绝出现“豆腐渣工程”。　此外，对确因建筑材料价格上涨和人工成本提高等因素造成已批复项目投资不足的，在报经相关部门批准后进行调整，不得因造价不足而影响工程质量。至于部分地区因受灾情影响，造成一些项目原选址或设计方案无法继续实施或不能充分保证安全的，则须即刻停止实施，其建设规划应按程序调整报批。　两部委对２２个中西部省份下发通知　校舍选址：必须避开地震断裂带、低洼地、滑坡地段、泥石流地区、洪水沟口等自然灾害频发地段。　　校舍设计：重点做好走道、楼梯、安全出口等关键部位的设计工作。各地校舍的建设和抗灾标准，应适当高于当地一般建筑。　　校舍监理：学校应聘用专业建筑工程技术人员，或选派１－２名责任心较强的人员，经培训后，在施工现场协助进行全程监督。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
发改委：各地可对救灾帐篷用布进行价格干预汶川：阵雨转小雨　本报讯　（记者李静睿　钟晶晶）国家发改委昨日发出通知，各地价格主管部门可结合本地实际情况，报经当地政府批准后，对救灾帐篷生产用布、钢管及过渡安置房生产用钢板、钢带、聚苯乙烯等主要原材料，采取临时价格干预措施等办法。　通知要求各地有关部门要指导企业调整生产结构，增加帐篷和过渡安置房的原材料生产；需从外省调运资源的，要统筹安排，加强与资源调出省市的协调，及时处理资源供应、运输、生产中出现的矛盾和问题。　发改委称，资源调出省市应协同资源调入省市共同把抗震救灾帐篷和过渡安置房生产用原材料价格稳定在灾前水平。对帐篷、过渡安置房等物资的运输，免收车辆通行费。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
强国论坛一度挤“瘫”网友称是最幸福时刻有网友称是“中国网民最幸福时刻”　现场　在胡锦涛与网民交流结束后，强国论坛一度因访问量过大而“瘫痪”。有网友称这是“中国网民最幸福的时刻”。　强国论坛短暂拥塞恢复正常后，一个名为“总书记，请来强坛跟网民说说心里话！”的旧帖，被网民重新顶上首页。　记者发现，该帖作者正是向胡锦涛提问的“小火龙”。在这个点击率超过４０万的帖子中，不少网民曾直言“总书记，俺想和您网上聊聊天！”　第一个向胡锦涛提问的“大好河山美如画”也在论坛上发言，并以“胡总”相称胡锦涛：“今天真高兴，我问胡总平时上网吗？胡总回答了我的问题！欢呼！”更有网友称这是“中国网民最幸福的时刻”。　本报记者　李静睿　［责任编辑：ｖｉａｓｉｏｎｇｕｏ］
发改委监察部严禁出租车公交火车票提价本报讯（记者　李静睿）国家发改委日前联合监察部下发紧急通知，要求严格控制成品油电力价格调整的连锁反应，从严控制下游产品涨价范围和幅度，除出租车价格不调整外，与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）等价格也不得提高。　发改委要求，本次调价后，由各省级价格主管部门管理的地方铁路、地方控股合资合作铁路等客运价格，一律不得调整。对其他相关交通运输行业，也要督促经营者降低成本，严格控制调价幅度。同时，要继续清理整顿收费，加大政府规费减免力度，对整车运输的蔬菜、生猪等鲜活农产品过路过桥费一律予以免除，落实向地震灾区运送抗震救灾物资免缴过路过桥费优惠政策。　各地应严禁放开商品趁机搭车涨价、变相涨价。与群众生活关系密切的供气、供水、供暖等公用事业价格，学校学费、住宿费标准以及医疗服务价格要保持基本稳定。此外还要继续加强对粮油等居民生活必需品，以及钢材、玻璃、水泥等抗震救灾物资和灾后重建物资价格监管，抑制价格不合理上涨。　两部委表示，对擅自出台调价措施，截留挪用国家补贴资金的；对组织不力、政策落实不到位，工作失职、渎职造成严重后果或恶劣影响的，均要依纪依法追究相关责任者和主要领导人的党纪政纪责任。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
唐家山堰塞湖遭暴雨考验　仍处极高危险级本报讯　（记者　李静睿）持续了整整１２个小时的绵阳暴雨正在加剧唐家山堰塞湖的险情。　昨日下午，准备搭乘直升机前往唐家山安装水文自动测报设施的四川省水文局专家康一彬在绵阳南郊机场告诉记者，暴雨造成的来水增多已引发了水利部门的高度关注，“现在蓄水已超过１．６亿立方米，之前每天都在增加一千万立方米，如果来水继续增加，危险程度就会加剧”，但他同时表示由于昨日下午降雨渐停，“目前反馈的情况还没有太大变化”。　物资供应一度受阻　昨日下午１时，因天气原因受阻了整整半日的直升机物资运输终于重新启动，施工急需的油料和食品等物资又开始被运往前方。根据记者从唐家山堰塞湖抢险空调组获得的信息，昨日下午的物资供应采取了空降和空投两种方式，“这主要是因为天气情况不稳定，在不能降落的情况下我们就采取了低空空投的方式”。一位工作人员介绍，为解决大型物资难以运达的难题，目前指挥部正在试验便于携带的软体油袋和小型油罐，“一方面在天气恶化时可以让官兵人力背负上去，另一方面也可以低空空投给施工人员。”　虽然暴雨并未让坝上施工停止，但前几日运送的油料存量仅能满足半天的施工需要。武警水电部队政委程跃进昨日表示，在天气情况尚未明朗之前，成都军区曾派１０００名官兵徒步前往坝顶运输油料，但下午天气好转之后该支小分队已将任务调整为修路，“主要是为了施工完毕后便于上面的官兵徒步撤退”。　程跃进说，为解决供给问题，大型直升机米－２６昨日已用吊装大集装箱的方式运输了大量食品，“米－２６今天（２９日）一共吊了一个集装箱的食物和三个大型油罐，现在上面的油料可以维持两天，食品也没有问题”。　明后天气有望转好　目前四川已进入雨季，这让康一彬这样的水文专家处于高度紧张之中。昨日下午，往日专家云集的唐家山堰塞湖抢险指挥部已只剩下后勤人员，“专家们全都去前面指挥了，他们正在紧急协商方案”。　水利部昨日发布信息，目前四川堰塞湖有１处为极高危险级，５处为高危险级，１１处为中危险级，其余１０处为低危险级，唐家山堰塞湖正是唯一的一处极高危险级。康一彬说，按照目前的来水增加量，十五天之内大坝就将崩塌，因此抢施工进度显得极为重要。　程跃进则对本报记者表示，根据他收到的气象预报，明后两天的天气都为晴好，这将给施工争取宝贵的时间。　近７万灾区民众转移　绵阳市委书记谭力也说，如果天气始终晴好，堰塞湖仅三分之一溃坝的目标将有望实现，这样绵阳全市则仅有１６万人需要撤离。但即使情况恶化，当前的部署也已可保证撤离人群的安全，位于第二套方案撤离点的青莲镇镇委副书记李永强对本报记者说，一旦指挥部下令撤离，“几分钟之内我们就可以保证两万人口全部撤到安全地带”。　据了解，唐家山周边已转移受威胁区域民众６．８９万人，其余近９万人已做好转移准备。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
中央拨款７００亿灾后重建　或催升财政赤字资金可能来自拨付预算准备金、节约行政经费和动用财政超支部分　本报讯　（记者李静睿）国务院日前决定，今年安排７００亿资金用于灾后重建。财政部财政科学研究所副所长王朝才昨日在接受本报记者采访时分析，这７００亿将可能有三种来源：拨付预算准备金、节约行政经费和动用财政超支部分。　公费削减部分难以测算　除了重建资金，国务院同时还宣布，今年中央国家机关的公费支出一律比预算减少５％，用于抗震救灾，但是并未公布具体数额。王朝才表示，目前的预算报告并未公开行政管理费用的具体数额，因此“并不清楚这项举措到底能节约多少办公费用”。　在今年两会时公布的２００８年的预算草案报告中，行政事业费用支出的增幅为１４．３％，为各项支出中增幅最小的项目。但据本报记者了解，目前我国的行政事业费用支出分为预算内与预算外两种途径，总体数目一直只有学界估算，并无官方数据。在今年５月１日起施行的《中华人民共和国政府信息公开条例》中，也没有涉及政府行政成本及其信息公开。　而中共中央党校研究室副主任周天勇认为，中央国家机关这５％的公费削减“数目不会太大”。　重建有望引入市场力量　在２００８年预算报告中，明确今年将安排中央财政赤字１８００亿元，比上年减少２００亿元，对于这笔额外的７００亿支出是否将使今年的赤字增加，专家们则看法不一。　首经贸财政税务学院院长赵仑分析称，“既然已经有预算就不能随意调整，赤字增加的可能性很大”。但周天勇则认为，现在已经可以确定今年财政收入将大幅度增加，“这笔钱完全可以被消化”。　此外，对于四川这样的受灾地区来说，今年已经可以预见必然面临财政收入减少而财政支出增加的状况，赵仑认为这意味着重建的力量必须是中央政府，“当然后期也要引入市场的力量”。　［责任编辑：ｗｉｎｄｙｒｅｎ］
胡锦涛：我是网民常看帖中国最高领导人首次与网友在线交流，称网络汇聚民智　本报讯　“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但是我还是争取抽时间尽量上网”。昨日上午，中共中央总书记胡锦涛来到人民网强国论坛，通过视频直播与网友进行了２２分钟的在线交流。　这是中国党和国家最高领导人首次在网络上与公众直接沟通。　网友热情高　直接要Ｑ号　据本报了解，胡锦涛是因《人民日报》创刊６０周年前往人民日报社视察。其行程包括参观总编室、国际部等，与网民交流是在预定行程中。　昨日９点１３分，强国论坛发布了预告，随后网民热情骤然高涨。网友提问涉及教育、物价、能源、两岸关系等多方面。其中不乏趣味十足的提问：既有网民询问胡锦涛的ＱＱ号，也有网民问，“总书记，您喜欢看足球吗？”　自称是网民　关注三问题　１０时２４分，胡锦涛开始回答网民提问。　网友“大好河山美如画”问：总书记，您平时上网吗？胡锦涛一笑，说：“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。　在肯定了自己也是“网民”之后，胡锦涛回答了“平时上网看些什么内容”的问题。他说：“平时我上网，一是想看一看国内外新闻；二是想从网上了解网民朋友们关心什么问题、有些什么看法；三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”　网友“小火龙”获得了最后一个提问的机会：“网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？”胡锦涛说：“网友们提出的一些建议意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”　总书记承诺　认真看留帖　胡锦涛最后表示，因为时间关系，不可能和网友们作更多地交流，“但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究”。　公开报道显示，胡锦涛曾多次就网络问题发表讲话。２００７年１月２３日，他在中共中央政治局第３８次集体学习时表示：“必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”。十七大报告中也有“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的论述。　胡锦涛还曾就加强网络文化建设和管理提出五项要求。　他表示，一要坚持社会主义先进文化的发展方向，唱响网上思想文化的主旋律。二要提高网络文化产品和服务的供给能力，提高网络文化产业的规模化、专业化水平。三要加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权。四要倡导文明办网、文明上网，净化网络环境。五要坚持依法管理、科学管理、有效管理。　综合本报记者李静睿　新华社稿件
国家发改委严禁出租公交火车票提价发改委严控油电调价连锁反应　出租公交火车票禁止提价　国家发改委日前联合监察部下发紧急通知，要求严格控制成品油电力价格调整的连锁反应，从严控制下游产品涨价范围和幅度，除出租车价格不调整外，与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）等价格也不得提高。　发改委要求，本次调价后，由各省级价格主管部门管理的地方铁路、地方控股合资合作铁路等客运价格，一律不得调整。对其他相关交通运输行业，也要督促经营者降低成本，严格控制调价幅度。同时，要继续清理整顿收费，加大政府规费减免力度，对整车运输的蔬菜、生猪等鲜活农产品过路过桥费一律予以免除，落实向地震灾区运送抗震救灾物资免缴过路过桥费优惠政策。　各地应严禁放开商品趁机搭车涨价、变相涨价。与群众生活关系密切的供气、供水、供暖等公用事业价格，学校学费、住宿费标准以及医疗服务价格要保持基本稳定。此外还要继续加强对粮油等居民生活必需品，以及钢材、玻璃、水泥等抗震救灾物资和灾后重建物资价格监管，抑制价格不合理上涨。　两部委表示，对擅自出台调价措施，截留挪用国家补贴资金的；对组织不力、政策落实不到位，工作失职、渎职造成严重后果或恶劣影响的，均要依纪依法追究相关责任者和主要领导人的党纪政纪责任。（记者　李静睿）
北京米价小涨　有分析称主因为东北农户惜售本报记者　李静睿　胡红伟　钟晶晶　实习生　李静　本报讯　记者昨日从北京最大农产品批发市场新发地了解到，所售的金丝贡大米价格在５月每公斤上涨了０．２元，达到３．４０元／公斤。　北京八里桥农产品批发市场的大米价格也有上涨，本周该市场大米价格３．３８元／公斤，比上周上涨０．２０元／公斤，涨幅６％。　据该市场信息监测处分析，大米价格上涨的主要原因是东北产地农户惜售。近几个月来，该市场大米平均价格一直在３．１８元／公斤，低于去年同期水平，当前已略高去年同期的３．３０元／公斤。　据新华社报道，全国农副产品和农资价格行情系统近日监测信息显示，４月份成品粮均价与３月份相比稳中略涨。成品粮４月上中旬价格基本平稳，进入下旬后小幅上涨。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
出租公交火车票禁止提价发改委要求严控油电调价连锁反应，保持学费及医疗价格稳定　出租公交火车票禁止提价　本报讯　（记者李静睿）国家发改委日前联合监察部下发紧急通知，要求严格控制成品油电力价格调整的连锁反应，从严控制下游产品涨价范围和幅度，除出租车价格不调整外，与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）等价格也不得提高。　发改委要求，本次调价后，由各省级价格主管部门管理的地方铁路、地方控股合资合作铁路等客运价格，一律不得调整。对其他相关交通运输行业，也要督促经营者降低成本，严格控制调价幅度。同时，要继续清理整顿收费，加大政府规费减免力度，对整车运输的蔬菜、生猪等鲜活农产品过路过桥费一律予以免除，落实向地震灾区运送抗震救灾物资免缴过路过桥费优惠政策。　各地应严禁放开商品趁机搭车涨价、变相涨价。与群众生活关系密切的供气、供水、供暖等公用事业价格，学校学费、住宿费标准以及医疗服务价格要保持基本稳定。此外还要继续加强对粮油等居民生活必需品，以及钢材、玻璃、水泥等抗震救灾物资和灾后重建物资价格监管，抑制价格不合理上涨。　两部委表示，对擅自出台调价措施，截留挪用国家补贴资金的；对组织不力、政策落实不到位，工作失职、渎职造成严重后果或恶劣影响的，均要依纪依法追究相关责任者和主要领导人的党纪政纪责任。
抢险队受夹道欢迎　阿姨拥抱七天未洗澡小战士昨日，几名在唐家山坝顶留守的水电官兵在大坝上交谈，他们将继续对水体进行监测。　新华社记者　李刚　摄　对话　在唐家山堰塞湖坝顶整整待了七天的武警水电十一支队政治处主任刘辉和２００多名士兵昨日中午回到了绵阳市区。刘辉告诉本报记者，回到机场有很多绵阳市民夹道欢迎他们，有位阿姨想拥抱一个小战士，战士羞涩地拒绝了，因为“七天没洗澡，我现在身上很臭”，然而那位阿姨依然坚持抱了抱他，说：“不，你们身上很香”。　新京报：你们这支部队当时是怎么上去的？　刘辉：走路上去的，当时天气状况差，飞行着陆状况不好，直升机又要吊设备，时间不能保障，只能走。我们每个人负重６０斤，其中有５０斤是炸药，整整走了八个小时，而且根本没有路，是在滑坡体上面自己找路，要笔直上去、笔直下来，很多地方都站不住人。走到的时候是下午３点，上去之后马上开始施工。　新京报：施工是怎么进行的，休息能保证吗？　刘辉：倒是都可以睡上帐篷，只是帐篷下面全是潮湿的，被褥也不够，睡一觉起来被褥全湿了。而且也没有怎么完整睡过觉，能躺一会儿算一会儿，施工是没有停的，大家都在轮班，睡一次可能睡一两个小时，一天也就三四个小时。　新京报：食物和水的供给怎么样，听说一度很紧张？　刘辉：七天时间我们没有洗过脸，没有刷过牙，没有洗过脚，没有洗过手。最艰苦的时候四个人一天只能分一瓶水，吃主要是饼干和八宝粥，为了保持盐分就吃榨菜，空口吃，但越吃越想喝水。施工三天后下面给我们空运了第一顿盒饭，黄瓜炒肉和炒苦瓜，两个菜，这是第一次吃上热的东西，在上面一共吃了三顿这样的盒饭，大家都很满足了。　新京报：这么艰苦怎么维持体力施工？　刘辉：部队的传统就是唱歌，吹号子，施工间歇还要表演一些小节目，大家都讲一些其他地方抢险救灾的故事，因为我们很多人都是参加了映秀和青城后山的搜救。要是不这么做，大家都睡着了。我最有印象的是我们唱《团结就是力量》和《打靶归来》，每次完成一个任务，大家就唱得很响亮。　新京报：回来就可以好好放松一段了吧？　刘辉：回来第一件事是洗澡，自己都感觉到一股馊味，每个人洗澡都洗了半个小时以上，头发里全是黑的泥，耳朵里都是灰。今晚应该可以睡个好觉，但是明天我们大部分人又要赶去青川，那里也有堰塞湖。　本报记者　李静睿　新闻背景　堰塞湖溃坝之痛　５月１２日，８级大地震发生，通口河断流。　通口镇是距离唐家山最近的一个镇，通口河上游叫湔河，从唐家山下静静流过。大地震使千米之高的唐家山从山顶开始滑坡，沙石狂泻而下，迅速将湔河堵塞，形成了一个顺河长约８０３米，横河最大宽约６１１米的堰塞湖，这是汶川大地震灾区面积最大、危险最大的一个堰塞湖。　堰塞湖溃坝，是四川人历史上的痛。１７８６年６月１日，清乾隆五十一年五月初六，四川康定南发生７．５级地震。大渡河沿岸泸定、汉源等地发生巨大山崩，壅塞大渡河，断流１０日。６月１１日，大渡河溃决，高数十丈的水汹涌而下，乐山、宜宾、泸州沿江一带漂没者１０万众。　１９３３年８月２５日，四川北部岷江上游茂县叠溪城发生７．５级大地震，死亡６８００余人。地震后４５天，叠溪堰塞湖溃决，洪水将沿岸茂县、汶川、灌县（现在的都江堰市）大部分村镇席卷而去，夺去２万余人生命，仅在都江堰宝瓶口打捞上来的尸体就达４０００余具。　当年康定大地震和叠溪大地震均发生在人烟稀少处，而汶川大地震震级更高，形成的唐家山堰塞湖库容更大、威胁的人口更多———下游有江油、绵阳、三台、射洪、遂宁等，均是川中经济和人口重镇，一旦发生堰塞湖堤坝溃决，后果不堪设想。　唐家山抢险记录　５月１６日　相关部门连续组织六次勘探，部队通讯人员与地方技术人员冒死空降；　５月１９日　水利部副部长矫勇、部总工程师刘宁等专家研究唐家山堰塞体处置方案；　５月２１日　绵阳市政府及有关方面制定下发唐家山堰塞湖下游沿岸撤离疏散方案；　５月２２日　温家宝总理第二次来到地震灾区时，一抵达绵阳即飞往唐家山堰塞湖视察；　５月２６日　胡锦涛、温家宝作出重要指示，要求把确保人民群众生命安全放在首位。唐家山堰塞湖应急处置工程当天全面启动；　５月２７日　国务院副总理回良玉乘直升机飞赴唐家山堰塞湖堰塞体现场指挥抢险；　５月３１日　绵阳市安全转移群众１９７４７７人；　６月１日　堤坝抢险工作全部结束，抢险官兵全部撤离。绵阳按全溃方案进行撤离演练。　据新华社　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
解放军单日空投兵力１１４２０人创军史新纪录（图）救灾部队登机准备赴灾区　近２万官兵到达地震灾区，全天空运１１４２０人创纪录　本报讯　国防部新闻发言人昨日下午表示，人民解放军和武警部队已迅即行动、全力投入抗震救灾中。截至目前，已有近２万名官兵到达灾区投入救援行动，另有３万余名官兵正火速赶赴灾区。　解放军单日空中投送兵力纪录被突破　截至昨晚十时，１３日全军出动直升机１８架，飞行２８架次，向绵阳、绵竹、彭县地区空投食品等物资１２．５吨。解放军在１３日将１１４２０名官兵空运到成都附近，创下解放军军史和中国航空史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的航空输送行动纪录。　各地方军区各兵种均派兵支援　目前军委各个部门分工已明确：总政治部发出《抗争救灾中的政治工作指示》，要求各部队发扬我军优良传统，发挥突击队作用；总后勤部火速调集帐篷、食品、药品等大批救灾物资，组织６０支医疗队开赴灾区；总装备部为救灾部队配备了各种救灾器材。　各地方军区也已投入救灾，其中成都军区驻渝某集团军４８０４０名官兵抵达安县、都江堰和绵竹等灾区后迅速展开救灾行动，１２支医疗防疫队立即投身医疗救护。此外，就近支援灾区的武警部队６０００名官兵也在陆续赶往灾区。　首批空降兵抵达汶川地震灾区　空降兵某军首批空运的１４００多名官兵已抵达汶川地震灾区。成都军区３０余架直升机，６８００多名官兵，武警部队５０００多名官兵正在灾区展开救援行动。空军派出２２架、民航派出９架大中型运输机，正分批将１１０００多名官兵空运到灾区。四川省军区、重庆警备区以及灾区各武装部共出动民兵预备役人员１５６００余人。　近４０００名解放军在绵阳集结　四川省“５．１２”抗震救灾指挥部支持四川灾区的某集团军某师空降兵６０００兵力，及２５０人医疗队，已准备安排到北川和安县实施救灾。目前已从外地调集３７００人的解放军、６５０人的武警部队在绵阳集结，另有１０００余人正在开进途中。　本报记者　李静睿　综合新华社电
发改委要求抑制重建物资乱涨价本报讯　（记者李静睿）国家发改委昨日再次通知，要求各地有关部门保证地震灾区重建急需的钢材、水泥、玻璃、木材、砖瓦砂石等物资供应，抑制价格不合理上涨，确保灾后重建的顺利进行。　此外，为支持地震受灾地区重建和恢复生产，通知还要求价格主管部门会同有关部门加紧研究提出减免部分行政事业性收费的意见，报省级人民政府批准后实施。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
北京房价５月同比涨１５．７％本报讯　（记者杨娟娟李静睿）昨日，发改委、统计局调查结果显示，５月全国７０个大中城市房屋售价同比上涨９．２％，环比上涨０．１％，其中北京同比上涨１５．７％，环比上涨０．５％，而兰州、深圳、成都等城市环比出现０．４至０．８个百分点下降。与此同时，全国二手房的销售价格环比出现整体下降，降幅为０．２％。　５月全国７０个大中城市房屋售价同比上涨９．２％，涨幅比４月低０．９个百分点；环比上涨０．１％，涨幅比４月低０．１个百分点。　北京新建住房销售价格环比４月上涨０．４％。与此同时，新建住房销售价格环比下降的城市有１２个，其中，降幅较大的主要城市包括兰州、深圳、南昌、成都和福州，降幅为０．３％至０．８％等。　业内人士认为，不论是同比还是环比，涨幅均比４月份要低，而且不少城市的环比涨幅甚至出现下降，这说明在多重政策调控和市场观望情绪的影响下，多数城市的房价已趋于平缓。　以北京的情况来看，由于去年房价飞涨，远超出购房者承受能力，今年初出现有价无市的现象，为应对京城楼市交易惨淡的现状，很多５月份新入市的开发商采取低价开盘的策略。　除了新建房屋销售价格外，同时公布的还有二手房、经济适用房、新建非住宅销售价格指数等。据统计，全国７０个大中城市的二手房售价同比上涨８．８％，涨幅比４月低１．５个百分点，环比下降０．２％。其中北京二手房同比上涨８．４％，环比上涨０．２％。　分析人士认为，二手房价格是一个地区房产价值最真实的反映，二手房价整体下跌也反映整个楼市价格正在趋于稳定，去年的大涨已经成为历史。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
首批中央储备粮３８万吨救灾首批中央储备粮３８万吨救灾　每人每天１斤救济粮连发３月，就近就地粮库无偿划拨　本报讯　（记者胡红伟　李静睿　蒋彦鑫）灾民缺少口粮将及时得到供应。国家粮食局昨日公布，国家发展改革委、国家粮食局、财政部、中国农业发展银行２０日已联合发出通知，向四川、甘肃、陕西、重庆和云南五省（市），下达第一批中央储备粮抗震救灾计划３８．４万吨。　救灾粮将分批下达　这批救灾粮包括小麦１５．２４万吨，稻谷２３．１６万吨。中央储备粮是我国储备粮级别中最高的。　根据４部委发出的要求，抗震救灾粮源，由国家按照就地就近的要求，从现有中央储备粮库存中无偿划拨给地方。　据悉，继第一批之后，地震灾区口粮供应数量，将按照民政部等部门提供的需救助人数、每人每天１斤救济粮（成品粮）、发放３个月的标准核定。国家粮食局等部委将“及时分批下达”。　划拨给地方之后，地方政府负责及时组织粮食出库、加工和调运，并发放给因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的灾民。　灾区开始统计农业损失　国家粮食局同时发布通知，开始对受灾地区损失进行统计。据悉，统计报告内容包括粮食仓储企业、粮油加工企业、军供点等单位的人员伤亡情况，设施、粮食（油）等方面的损失情况。来自四川省粮食局的消息称，截至５月１６日上午，粮食系统（不含重灾区）共有１６７５０个仓房受灾，约５５０万吨仓容受损，损失约５．５亿元；粮油损失约３万吨。　同时，农业部门也开始展开灾后统计。据四川省农业厅统计，重灾区阿坝州农业生产遭受重大损失，一是农作物大面积绝收，达到５８０００余亩，其次是一些特色农产业遭受严重打击，最后是大量的水渠、梯田、蓄水池以及机耕道、沼气池等农业基础设施破坏严重。仅汶川一个县，初步测算，全县农业生产损失２．８亿元。
专家称胡锦涛与网民交流肯定网络民意合法性资料图：６月２０日，胡锦涛总书记在人民网强国论坛同网友在线交流（摄影：人民网记者李舸）　本报讯　（记者　李静睿）中国青年政治学院新闻与传播系主任展江昨日在接受本报采访时表示，这是胡锦涛第一次专门就媒体问题发表讲话，其精神与十七大报告一脉相承，既有中国官方对待媒体的传统观点，也有大量主张开放的元素。　展江认为，讲话“开放”最明显之处，就是提及“（媒体）要把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来”，现在（导向）和表达民意的地位平等了”。　胡锦涛在讲话中专门提到媒体应当“通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪”。展江认为，这样的表述加之前日胡锦涛与网民在线交流的行动，“实际上肯定了网络民意的合法性”，因为“现在的公众情绪在网络上体现得最为明显，胡锦涛用‘疏导’这样的词语，说明有一个充分尊重的前提。”　据《人民日报》报道胡锦涛把互联网形容为“思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器”。展江还向本报指出，讲话中还有“必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局”和“把握媒体分众化、对象化的新趋势”等表述，表明网络力量已彻底纳入官方视野。　在展江看来，讲话中关于地震报道的一段总结最有新意。胡锦涛称中国政府因及时发布信息“得到国际社会好评”并且“其中的成功经验值得认真总结，并要形成制度长期坚持”。展江说，这是高层少有的表现出关注国际评价，其原因可能是政府意识到“只要坚持公开透明的态度就能获得理解认可，因此要求将之“固定为制度”。　网络调查　两成被访者想和总书记谈“住房”　本报讯　（记者　吴昊亮）总书记和网友在线交流，广大网友怎么看？昨日，本报联合网站进行了在线调查，截至今日零时，有２１８４人次参加调查。其中逾６成网友认为，“总书记上网，将明显推动官员们上网直面网民”。　大约有２０％的网民认为，官员直面网民的发展程度，受“官员年轻化、高学历化”，将需要一个过程。　绝大部分网民还认为，在线交流的模式能有效增加沟通，传达社情民意。　网调询问“如果你和总书记在线交流，在民生方面，你最想谈哪类问题”。有２３．０６％的网友选择了“住房问题”，居各类民生选项之首。排在第二位的是“物价问题”，选择人数占到２２．９７％。　民意新管道　执政新模式　中国网民第一次确认自己这个群体中不乏“重量级”人物，是在２００３年。　当时ＳＡＲＳ肆虐，很多人记住了两句话：一是胡锦涛在广州对一位医生说：“你的建议非常好，我在网上已经看到了。”二是温家宝在北大宿舍说：“我在网上看到同学们在留言中表达了同全国人民一起抗击非典的决心，令人感动。”　敏锐的海外媒体立刻评论　“胡温的表白几乎是对中国互联网最大的嘉奖，更是一个动员令。”　此后，“网络政治”的概念开始不断被提及。　国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯认为，现在已没有官员能忽视网络的力量。“网络正在促进一个崭新的执政模式逐步成型，其原则即为：公开、互动。　高层往下　从约见网友到落实网意　在最高层领导表露自己的网民身份之前，已陆续有官员把对网络的关注带到政治生活中。　早在２００３年１月１９日，时任深圳市市长于幼军约见网友“我为伊狂”，后者一篇《深圳，你被谁抛弃？》谈及深圳面临的种种困境。两天后，香港《明报》即评论“此举开创中共省市级高官与网上批评者当面交流的先河”。　近年来，越来越高级别的官员开始直面网民。２００７年，时任重庆市委书记的汪洋两次约见网民杜术林。今年４月，已经是政治局委员的汪洋以广东省委书记的新身份，再次约见知名广东网友。　每年两会前，“网友献计总理”是一道保留节目。在会后的“总理见面会”上，温家宝曾开场即表示：“常一边看网，想‘民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行’”。　在尊重网络民意方面，一些省份已有比较具体的举措。如江西省委书记苏荣在约见网友之外，省委专门成立了七个人的“问计办”，将网民的好建议刊发于《江西日报》。　有评论称，虽然重视网络民意的方式尚有探索空间，但核心就是让网友感觉到政府确实“在仔细看、仔细想、用心落实”。　民间往上　“决策预热”与“反馈修正”　虽然高官们很少公布自己的网上身份，但这并不妨碍网民们给他们取名的热情。在网络中，胡锦涛是“胡总”，汪洋是“汪帅”。２００５年两会后，网民们发起了给总理起“网名”的活动，“温大哥”、“家宝哥”这样的称呼，不难看出其中的贴近度。　汪玉凯称，“中国民众与政治的距离，从来没有如此之近”。在胡锦涛与网民交流后，有网友欢呼“我们与上网的国家领导人之间只隔着一块小小的显示屏，网络成为距中南海最近的窗口”。　在汪玉凯看来，网络给了公共决策前所未有的宽广空间：决策之前，网络可以充分预热、反映舆情所向；决策之后，网络又可及时反馈，给政府最佳的修正窗口期。　本报记者　李静睿
唐家山堰塞湖分洪工程提前完工　７００官兵撤离本报讯　经过前方６２１名、后方４００名武警官兵、水利专家连续６昼夜奋战，截至昨日２２时，唐家山堰塞湖应急疏通工程完成。　目前堰塞湖的水位离堰塞湖槽的出水有７米的距离，将采取自然泄洪的方法分洪，不再进行爆破，分洪的时间要根据上游的来水量确定，大概在６月１日到６月５日之间。　３个小组官兵监测险情　据悉，武警抢险部队从昨日８时３０分开始撤离唐家山堰塞湖，当天计划撤出３５０人，其余部分官兵仍然在对泄洪槽的护坡做最后的处理，计划于今日１２时前抢险官兵全部撤出，工程技术人员今日１８时前全部撤出，坝顶只留下水文观察组监测泄洪槽的水文观测情况。　大部队撤离后，坝区将留有３个小组官兵，分别负责水情水文观测、坝体观测和整个湖区的险情监测。　陈雷同时要求，对泄洪过程的实时监测既要设置人工监测站点，也要运用宽带远程摄录成像技术进行２４小时远程监测；及时告知水位变化等情况，在电视等公共媒体上及时准确发布。　工程昨晚提前完工　昨日下午，米－２６直升机在北川县擂鼓镇上空不停歇地往返于施工现场和停机坪之间。北川县县长经大中说，直升机一方面为现场补充最后的油料和物资，另一方面开始往回运输闲置施工机械。水利部总工程师刘宁介绍，截至昨日２２时，共完成土石方开挖１３．５５万立方米，钢丝笼护坡４２００立方米，疏通道路１７公里，平整场地１４０４０立方米，清障树木３５０００立方米。此次抢险共投入推土机２６台，自卸车４台。截至目前，开挖的泄流槽总长４７５米，进口段底高程７４０米，底宽大于７米。中间段高程７４０米，底宽大于７米。出口段高程７３９米，底宽大于１０米。比原计划提前完工。　近７００官兵两套方案撤离　主体工程完工后，指挥部将给近７００名武警水电部队官兵预留充分的撤退时间。事实上，从昨日上午８时起，部分官兵开始搭乘直升机撤退。武警水电部队政委昨日在接受本报记者电话采访时表示，昨日共撤离３４０多名官兵，剩下人员预计今日１２时前基本撤完。天气允许将力保所有施工人员搭乘直升机撤离。　程跃进说，如果天气恶化，部队已做好徒步撤离准备，即翻越两座大山，徒步约七个小时到达擂鼓镇。　山上炸药将运回销毁　水利部总工程师刘宁表示，之前曾打算爆破分洪，但由于工程完成后湖水可从导流明渠自然流出，加之山上情况复杂，两边山体仍不断滑坡，如果用威力较大的爆破炸药，“会带来一些意想不到的问题”，所以尽可能让水流随水位上涨而自动流入泄流渠。　之前被运上山的炸药，指挥部计划运回销毁，确保坝顶安全。此外，撤离前官兵们还将清理完生活垃圾。　综合新华社　本报记者　李静睿　杨华云　王贵彬报道　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
成都明确抗灾优秀干部将列为后备干部成都市委组织部表示村（社区）干部可提拔任乡镇或街道领导　本报讯（记者李静睿）在中组部表态将大胆任用抗灾中表现突出的干部之后，灾区各地已陆续有细化举措出台。成都市委组织部昨日下发通知，明确抗灾表现特别优秀的干部将列入后备干部管理，而对抗震救灾和灾后重建工作中表现特别优秀的村（社区）干部，根据工作需要，可提拔担任乡镇或街道领导职务。　成都市组织部表示将专项考察考核制度，具体方式为各级党组织按干部管理权限，采取形式多样的考察考核方法主动实施干部跟踪考察，了解、跟踪考察干部在抗震救灾及灾后重建中的表现情况，即“阶段有评价，年度有考核，考核有结论，结论入档案”。　各个级别的干部考核重点也将有所侧重，灾区各级干部和承担抗震救灾任务的市级部门干部，将侧重考核其组织、领导、指挥和直接参与抗震救灾工作等情况；对承担灾后重建任务和对口支援受灾乡镇的各级干部，则侧重考察其全局意识、群众观念、工作作风和工作成效等情况。　对于地震造成的干部缺口，成都组织部表示灾区各级领导班子的调整补充，可“特情特办，简化程序，注重效率”。重灾区乡镇党委书记空缺的，报经市委组织部同意后，可采取组织任命的方式进行补充。　成都市还将采取挂职、担任助理等方式，从市级部门、各区市县及乡镇街道机关中选派一批优秀的年轻干部，到受灾严重的地区帮助灾后重建工作。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
最高法：死刑被告辩护律师需具备刑辩经验本报讯　（记者李静睿）最高院日前联合司法部发布《关于充分保障律师依法履行辩护职责，确保死刑案件办理质量的若干规定》，当中强调法院对可能被判处死刑的被告人，应当根据刑事诉讼法的规定，充分保障辩护律师依法履行辩护职责，而法律援助机构指派担任死刑案件辩护人的应是“具有刑事案件出庭辩护经验的律师”。　最高院表示，可能判处死刑的被告人必须有专业律师为其辩护，如被告人拒绝指定的律师为其辩护，有正当理由的法院应当准许，被告人可以另行委托辩护人；被告人没有委托辩护人的，法院应当通知法律援助机构为其另行指定辩护人。　最高院要求法官充分尊重律师的辩护权利，在庭审时认真听取控辩双方的意见，保障律师发言的完整性，在死刑复核过程中，被告人的律师提出陈述意见要求或者提交证据材料的，法院有关合议庭应当在工作时间和办公场所接待，并制作笔录附卷。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
什邡市委书记：向首都要钱不是我们的思路（图）５月２２日，什邡，人们在自家的废墟上搭建帐篷，为重建家园做准备。本报记者　陈杰　摄　什邡市委书记何明俊表示，重建和发展更需要北京的人才、智力支持　在帐篷内办公的什邡市委书记何明俊昨日接受了本报记者的专访。他一再声称作为北京的对口支援地，“伸手向首都要钱不是我们的思路”，在谈及什邡即将面临的经济困境时，这位市委书记忽然哽咽落泪，随后他停止对话匆匆离去：“算了，不想说了。”　５月２３日，民政部下发紧急通知，要求各地对口支援四川汶川特大地震灾区，并确定由北京等２１个省份分别对口支援四川省的重灾县，为受灾群众提供临时住所、解决灾区群众的基本生活，并协助灾区重建、恢复和发展经济、提供经济合作、技术指导等。北京的对口支援市为什邡。　５月２５日，总价值６８６７万元的北京市第５批救灾物资发运，首次定向运往对口支援的什邡市。　昨日中午，从北京发出的首批１００套节能屋运抵什邡。这批节能屋将在一周内安装好，用于安置什邡市元石镇两百名“孤儿、孤老、孤残”人员。这种曾在美国新奥尔良飓风时被美国政府采购的节能屋能防御九级地震。　北京指挥部将长期驻什邡　新京报：目前和北京接洽的情况怎么样？　何明俊：现在北京市政府已经派了两个代表团来视察灾情。现在援建的第一个项目，给“三孤”人士提供的一百套板房已经开始建设。我们也给北京汇报了我们的想法。　新京报：现在什邡最需要北京提供的是什么？　何明俊：主要是三个方面：一个是希望北京给我们提供做灾后重建战略发展规划的专家组和一个前线指挥部，因为灾后重建不是简单重复，也不是胡乱建设，一定要有规划，要有相应的抗震抵灾的标准，有科学的选址等等。我们需要重建和发展规划的智力支持。　第二是对口的人才支援和项目论证，人才是指各个部门的对口，比如发改委、交通局这些专业性很强的单位之间的直接指导。　第三是希望北京的大型企业能够过来投资，我们打算规划一个２０到３０平方公里的工业园区，吸引北京企业过来。　新京报：这个工业园区是行政主导还是市场主导，土地费用怎么计算？　何明俊：市场运作，政府提供一些优惠。土地不可能免费，毕竟这些土地中有一部分耕地，一部分河滩地，面临对农民的补偿问题。西部地区是个大市场，北京的企业有技术优势，我们希望可以吸引一些劳动密集型的制造业和加工业企业过来投资，实现双赢。　新京报：北京方面的答复是怎样的？　何明俊：对于我们的要求他们还在研究，毕竟很多问题需要回去汇报，不可能当场表态，但我可以说，北京的抗震救灾心情和我们一样迫切，现在有一部分要求已经落实了。比如专家组已经到位了一部分，前线指挥部也已经到位了。　新京报：这个指挥部会在什邡运作多久？　何明俊：这个是长期的，乐观的估计也需要三到五年。　希望后期援助力度大一点　新京报：现在有没有测算什邡的损失有多大？　何明俊：初步测算是八百多个亿。本来什邡的经济条件是不错的，ＧＤＰ去年是１２７个亿，财政收入２８亿，在四川是排名第二的县城。今年前四个月的财政收入也　有７个多亿，比去年同期增加了３０％，如果不地震，我们预期今年收入突破４０个亿的，但是现在就希望能保１０个亿，但是我们维持政府运转和基本灾民生活保障的刚性支出就是８到１０个亿。　新京报：什邡收到的捐助有多少？　何明俊：我们自己收到的是两千多万，上面可能会转一个多亿，这笔钱我们要拿来安置灾民。现在什邡有４１万灾民，不可能都提供安置房，只能先解决城市无家可归的，散居在农村的只能临时搭帐篷，大概有十万户，一户我们打算给两千块补助，这样光是这一块就是两个亿了。　新京报：什邡期望北京能帮助多少重建资金？　何明俊：现在没说这个事，我们不太愿意向首都伸手要钱，这个思路不对，我们的重点在人才和技术帮助上。今年首都要承办奥运会，这是个大事，所以我们不能提过多的要求，在力所能及的情况下给我们一点帮助我们就很满足了，当然我们也希望后期力度大一点。　“保证灾民生活尽快恢复”　新京报：这次什邡受灾这么惨重，有很多问题大家都很关心，比如校舍倒塌。　何明俊：我们当然有很多思考，敏感问题我们是不回避、不设防的。学校倒塌严重的问题，一个主要原因是地震强度远远超过了预期，我们最高是７度设防，但是最后地震的烈度达到了９度１０度。　第二是建筑物的结构问题，这些学校多数是砖混结构，抗震效果很差，一旦倒塌很难救援。　新京报：是否有房屋的建设质量问题？　何明俊：也不能排除这个可能性，现在专家的鉴定结果还没出来，不能下结论，但是取样已经结束了。　新京报：现在有没有对一些表现不力的干部进行处罚？　何明俊：相关的规定办法我们已经有了，但是到现在为止还没有开始处理人，因为绝大多数干部表现是很优异的。　新京报：什邡灾民的生活什么时候可以恢复常态？　何明俊：我保证，不会太久。　本版采写／本报记者　李静睿　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
发改委紧急通知：严禁出租公交火车票提价发改委严控油电调价连锁反应　出租公交火车票禁止提价　国家发改委日前联合监察部下发紧急通知，要求严格控制成品油电力价格调整的连锁反应，从严控制下游产品涨价范围和幅度，除出租车价格不调整外，与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）等价格也不得提高。　发改委要求，本次调价后，由各省级价格主管部门管理的地方铁路、地方控股合资合作铁路等客运价格，一律不得调整。对其他相关交通运输行业，也要督促经营者降低成本，严格控制调价幅度。同时，要继续清理整顿收费，加大政府规费减免力度，对整车运输的蔬菜、生猪等鲜活农产品过路过桥费一律予以免除，落实向地震灾区运送抗震救灾物资免缴过路过桥费优惠政策。　各地应严禁放开商品趁机搭车涨价、变相涨价。与群众生活关系密切的供气、供水、供暖等公用事业价格，学校学费、住宿费标准以及医疗服务价格要保持基本稳定。此外还要继续加强对粮油等居民生活必需品，以及钢材、玻璃、水泥等抗震救灾物资和灾后重建物资价格监管，抑制价格不合理上涨。　两部委表示，对擅自出台调价措施，截留挪用国家补贴资金的；对组织不力、政策落实不到位，工作失职、渎职造成严重后果或恶劣影响的，均要依纪依法追究相关责任者和主要领导人的党纪政纪责任。（记者　李静睿）　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
唐家山堰塞湖明日有望自然溢流昨日，坚守到最后的媒体记者从唐家山堰塞湖坝顶撤离。当日１８时１４分，最后一批抢险人员抵达绵阳机场。新华社记者　李刚　摄　坝顶抢险人员撤离完毕，１２名监测人员留守；今明降雨将继续推高水位　本报讯　昨日下午６时，唐家山堰塞湖最后一批坝顶抢险人员搭乘直升机抵达绵阳机场。这意味着，除了留下的１２名监测人员外，在坝顶连续施工近十天的６２０多名武警水电部队官兵和工程技术人员均已安全撤离。　根据昨晨气象会商结果，今明两天上游将有５毫米左右的降雨，按目前的水位上涨趋势，专家组预测在６月３日左右堰塞湖将自然溢流。　而唐家山堰塞湖抢险指挥部副指挥长郭永祥表示，目前仍有三种可能导致提前泄流或者溃坝的情况，一是唐家山集雨面积达３５５０平方公里，如果上游出现暴雨天气，水位上升就会加快。二是随着上游水位升高，容易导致山体滑坡，有可能造成涌浪。三是堰塞湖蓄水已达１．８３亿立方米，压力不断加大，可能加剧一直存在的渗流或管涌。　施工人员和专家撤离后，监测预警预报工作将继续全面加强。水利部总工程师刘宁介绍，指挥部在堰塞湖上游地区设立了５个雨量站，３个水位站，实时掌握和预报上游降雨和来水情况。唐家山堰塞湖抢险指挥部已要求北川县水文监测人员昨日全部到位，对河流沿途水文流量实行２４小时监测，数据每隔一小时上报专家会商组。　唐家山堰塞湖应急处置工程５月２６日全面启动，６天时间里，武警官兵累计开挖土石方１３．５５万立方米，开挖泄流槽总长４７５米，已于５月３１日２２时提前、超额完成了高方案施工计划，唐家山堰塞湖应急处置工程已经取得重大成果。　综合本报记者李静睿、新华社报道　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
南开大学教授认为京津金融应跨区域合作在昨日发布的首都金融业发展总体布局中，金融街将作为金融主中心区。本报记者　周晓东　摄　“京津金融应跨区域合作”　南开大学教授贺京同称，两地应按市场原则配置资源　早在北京自我定位为“金融中心”数年之前，天津滨海新区已提出“北方金融中心”这一口号，然而在不到两百公里的区域内是否能容纳两个金融中心尚存疑问。南开大学经济研究所教授贺京同昨日表示，两地都应放弃本位主义，从更大的视野考虑这一问题。　新京报：从北京市的规划来看，与天津是否存在矛盾？　贺京同：关键还是看在今后怎样操作，如果双方业务上可以形成互补，就不存在重复建设的问题，当中的关键是双方的领导人都要明白必须打破行政区划的限制，按照市场原则配置资源，金融业同样需要计算成本，并不能单纯靠北京或者天津的地区意志来做事。　新京报：两地在金融业方面各自的特点是什么？　贺京同：天津滨海新区最大的优势在于国务院给了它“先行先试”。就是说滨海新区可以突破一些现行金融法律的约束。而北京可以聚集这么多金融机构总部，这一点任何别的城市都是不能比拟的。　新京报：双方的业务互补应该是一种怎样的模式？　贺京同：从北京市现在的规划还看不出什么端倪，但是我想一个可能的方向是天津进行一些试点，然后在北京乃至全部铺开。　新京报：双方的协调是否应该由国家层面来完成？　贺京同：还是应该基于市场，行政的协调不应该起决定作用。当然双方高层都需要更多的往来，比如整个环渤海地区就有一些联席制度，京津之间也应该建立。　本报记者　李静睿
四川高院下发通知：涉灾案件应快审快执本报讯　（记者李静睿）针对“由地震　（搜吧）灾害产生的民事纠纷和刑事犯罪案件已经出现，涉灾司法需求还会大量增加”的情况，四川　（搜吧）高院日前下发《关于加强地震灾害后审判工作的通知》。通知提出，对于重要、敏感、热点案件的受理，必须事先报告四川高院，由高院统筹协调，统一执法标准和尺度。对涉灾案件要快审、快执，保证涉灾案件处理的时效性。　四川高院还表示，将高度重视调解在解决涉灾纠纷中的特殊作用，运用综合手段解决涉灾纠纷，最大限度地实现涉灾纠纷处理的法律效果与社会效果的有机统一。对于灾后出现的法律适用疑难问题，应及时向立法机关和最高人民法院反映有关情况。　此外，四川将通过“院坝法庭”、“帐篷法庭”、“车载法庭”等多种方式，将庭开到受灾群众安置地，还将通过在灾区群众聚居点设置“法律咨询服务点”、定期开展集中法律宣传活动、设置法律宣传专栏、编印法律宣传资料等形式，为群众解答各种涉灾法律问题。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
四川重灾区尚有４６个乡镇未通路汶川：小雨转中雨　本报讯　国家发改委昨日通报了最新的地震灾区基础设施保障抢修及应急物资保障情况。　城乡供水方面，据有关地方反映，截至２０日，地震共造成四川、甘肃、陕西和重庆四省市１８９个县市的供水设施受到不同程度损毁，１３７６万城镇居民饮水受到影响。通过积极组织抢修，采取临时供水等措施，大部分受灾县市已基本解决应急供水问题。　目前，发改委等四部委已向四川、重庆、云南、陕西、甘肃下达３８．４万吨中央储备粮救灾计划。灾区价格主管部门正继续加强对居民生活必需品价格的监管和临时干预。重庆市决定自１８日起对涉及抗震救灾的生活必需品实行临时限价。　当前四川受灾最严重的４３９个乡镇中，已有３９３个乡镇初步恢复交通，尚有４６个乡镇交通在抢修之中。北川、茂县和卧龙保护区至今仍未恢复供电。　此外，国家发改委紧急下达１．５亿元投资，用于甘肃、陕西、重庆、云南四省市受灾严重地区的地震损毁基础设施应急抢修和恢复建设。针对影响受灾群众生活和灾区卫生防疫的气温、降水、雷电等进行监测预报，并研究提出适应性对策，为疫情防治提供气象监测信息。　记者２１日从甘肃省交通厅获悉，除部分村庄道路尚未抢通外，甘肃地震灾区国道、省道、县道和乡道全部抢通。　本版采写／本报记者　杨华云　李静睿　鲍颖　李立强　蒋彦鑫　魏铭言　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
发改委：受洪水影响低收入群体将获补贴本报讯　（记者　李静睿）国家发改委前日发出紧急通知，部署加强受暴雨洪涝灾害影响地区市场价格监测监管工作，并要求对受灾地区采取补贴、收费减免、价格调节基金扶持等多种优惠措施。　通知要求受灾地区价格主管部门要加强对蔬菜等副食品价格的监测，确保监测预警值班电话２４小时开通。　发改委要求努力促进灾后蔬菜种植的恢复，保证市场供应。通知还提出要加强物资调运，保障蔬菜等副食品市场供应不断档、不脱销，减免蔬菜流通环节和市场经营环节各项收费，降低流通成本稳定蔬菜价格。　对受灾群众和低收入群体进行适当补贴；没有建立价格调节基金的地区，也要通过提高社会保障标准、发放临时补贴等多种形式，妥善安排好低收入群众生活。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评
地震毁房保险来赔地震毁房保险来赔　地震巨灾险　新西兰推行地震巨灾险，该保险由政府行为与市场行为结合推行，每户每年６０新元左右，通常由保险公司代收后交至政府所管辖的地震委员会。一旦灾害发生，地震委员会负责法定保险的损失赔偿，房屋最高责任限额为１０万新西兰元，房内财产最高责任限额为２万新元；保险公司则依据合同，负责超出法定保险责任部分的损失赔偿。（１新元约合０．７７美元）　地震保险公司　日本建立了专门的日本地震再保险股份公司，该公司由各保险公司共同成立。其运作方式为，由各保险公司出售附带地震保险的家庭财产保险，然后将地震保险业务全额分出给日本地震再保险股份公司，后者将一部分业务以非比例超额再保险的方式，再转分保给政府。最终，形成由保险公司、再保险公司和政府共同分担责任的结构。　本报记者　李静睿
专家称震中塌房损失不应房主独担汶川：小雨转中雨　本报讯　（记者李静睿）　在搜救工作渐入尾声之后，生还灾民的财产问题日益凸显，其中房产尤为引人注目。　央行日前已要求各商业银行对灾区不能按时偿还各类贷款的单位和个人，“不催收催缴、不罚息，不做不良记录，不影响其继续获得灾区其他救灾信贷支持”，但灾民房产的更多具体问题尚无具体政策出台。多位专家昨日在接受本报记者时表示，对于地震中的房产损失，应由银行、贷款人和第三者共同承担。　虽然目前我国的房贷险赔付范围一般不包括地震这样的不可抗力带来的损失，北京市国联律师事务所律师徐灿昨日表示，银行、贷款人和第三者应共同承担这部分损失，在第三者中，既包括政府的拨款，也包括保险公司的赔付。　徐灿同时提醒，既然房贷险的受益人为银行，“那么银行就应当承担这部分保险费用”。　国务院发展研究中心银行研究室副主任吴庆也撰文表示，银行应当基于商业规则对有关的债务做延期或减免处理，政府也可出台相应政策给受灾住户以适当财政补贴，或替代住户偿还部分贷款，因为“动态的看，银行可能从此次灾难中受到一些损失，但亦可在参与事后的灾后重建中获得发展”。　一个单位６名孤儿父母生前均按揭买房　本报讯　（记者汪城　张伟峰）一夜之间，映秀镇映秀湾发电厂发电部的员工子女中，多了６个孤儿。　昨天，该厂发电部员工称，这６名孤儿的父母生前均按揭买房。他们担忧，这些孩子无法面对父母逝去后留下的购房贷款。　王勋洪等人在都江堰市都江园瑞园小区门前搭建帐篷，他们是汶川映秀镇映秀湾发电厂发电部员工，许多同事都在该小区按揭买房。地震后，该小区楼房出现裂缝、倾斜，大家都搬到外面的帐篷里住下。　王勋洪以２０年按揭购买了一套１２４平方米的房子，每月还款７００余元，目前还剩１６年还贷时间。他说，前天，都江堰市防震中心的工作人员到该小区做检测后告诉他们，等余震过后，有裂缝的楼房可做填充加固，还可继续住人。　房屋还在，让王勋洪和几位同事感觉庆幸，但他们同时担忧：他们的工厂在地震中全部倒塌了，善后还是问题，如何有能力还贷呢？　“有关部门能对按房贷做出一些调整，让我们少还一些。”王勋洪说。　王勋洪的同事李凯燕介绍，此次地震中，单位里有６对夫妇双双遇难，留下６个孤儿及老人，“这些孩子、老人，他们怎么还得起房贷？谁来还这些房贷？”　房屋倒塌　土地使用权仍在　相关专家表示，房主如不愿原地重建可要求退回剩余土地出让金　本报讯　（记者杨华云）四川汶川地震导致很多民宅倒塌，受灾民众不仅失去了亲人，更失去了财产，进入灾后重建阶段，倒塌房屋的产权归属问题如何确认？昨日，记者就其中的部分问题采访了相关专家。　房屋倒塌　使用权未变　清华大学法学院教授、物权法专家崔建远认为，对于已经灭失了的房屋，其后果只能由房屋所有人承担，尽管他们可能手上还有房产证，但是不能以此主张权利。　但他同时表示，在法定的土地使用权期满之前，所有人依然拥有他应有的土地使用权。业主如果统一想在原有土地上盖房，那么经过业主委员会决定、政府各个部门批准以后，可以在原地建设。　不愿重建　可获补土地金　崔建远表示，失去了房子，又不想在原地盖房的所有权人，可以根据物权法１４８条的规定，要求根据土地使用批准年限剩余的时间退回土地出让金。　北京市国联律师事务所律师徐灿也认为，房屋被毁并不意味着灾民财产的完全灭失，“在７０年之内，理论上来说这块土地的使用权仍归原有业主”。　异地重建　政府可能补偿　对于北川这样确定将异地重建的县城，中国社科院金融研究中心研究员易宪容分析，这意味着原有的房屋所有权和土地使用权都失去了意义，所以政府可能在灾后重建时对灾民进行一些货币化的补偿。　“但是要区分被毁房屋的性质，如果是自住房屋，政府应当进行合理的安置，但如果是投资性住房，个人承担的比重则将更高。”易宪容说。　银行举措　本报讯　（记者苏曼丽　殷洁　周鹏飞）根据央行、银监会的发文，建行、农行、工行等银行相继出台相关政策，对灾区贷款提供宽限期。　农业银行宣布，对灾区因灾害影响无法正常还款的个人贷款客户，设置６个月缓付期。在２００８年５月１２日至１１月１２日６个月期间，对因受灾害影响无法正常还款的个人贷款（含个人住房贷款），不计收罚息或复利，也不在人民银行个人征信系统和农行内部信贷管理系统反映不良信用记录，并将视各地灾后重建进度，决定贷款缓付期是否进一步延长。　建设银行规定，对客户因地震灾害造成的无法在原合同约定时间归还的各类本外币贷款，不再计收逾期罚息，不再计收复利。　工行表示，对于５月１２日灾情发生以后贷款产生违约的，违约记录暂不向人民银行个人信息基础数据库报送。已经报送的，予以调整，但这一规定执行期限暂为３个月。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
成都市抗震救灾办呼吁有针对性捐助急需物品汶川：多云转阵雨　本报讯　灾民目前最需要水、食品、药、防寒衣物、帐篷等，救灾人员安全帽、手套、硬底皮鞋等物资，这是记者昨日连线成都抗震救灾办以及甘肃和山西民政厅得到的消息。　昨日，成都市抗震救灾办相关人士表示，目前灾区最需要的就是食物，比如方便面、面包、饼干、火腿肠等；水：主要需要矿泉水。　工作人员讲，人民子弟兵在救治伤员时，把自己带来的矿泉水和食品分给伤员。水和食品是救灾最迫切需要的东西。　震后大多房屋坍塌，帐篷成为数万灾民在外生活的避难所。尽管已经紧急调拨了大量帐篷，但缺口仍非常大，尤其急需能容纳１０人左右的大帐篷。　四川成都、绵阳地区，灾后阴雨不断，特别是夜间气温较低。许多灾民家已成废墟，身上只有逃离时的单衣，长时间在外避难的群众急需大量防寒衣物。　成都民政局工作人员讲，目前，大批的解放军战士和道路工程人员正紧张施工，力求尽快打通通往灾区的道路。目前施工人员急需安全帽、手套、硬底皮鞋等物资。　另外大量电线杆在地震中倒塌，输电线路中断。灾区电力暂未恢复，特别是夜间照明对救援工作和群众的基本生活较为重要，需要大量的照明设备和器材支援，比如电筒、电池、蜡烛等。　目前茂县有十万零五千人受灾，急需食品和破伤风针剂。由于伤者众多，抢救急需血液和血浆制品，尤其最缺ＡＢ型血，成都血库已经告急，还有就是抗生素类药品。　－　灾区急需物品　生活类　矿泉水、方便面、面包、饼干、火腿肠　帐篷、搭建帐篷用的帆布、防寒衣物　工具类　安全帽、手套、硬底皮鞋　电筒、电池、蜡烛　生命探测器、５０００米钢绳、小型发电机、铁镐和铁锹　国际ＮＧＯ奔赴灾区救援　本报讯　（记者　陈俊杰）在国内ＮＧＯ（非政府组织）赶往灾区参与救援的同时，多个国际ＮＧＯ也纷纷参与到抗震救灾中。　国际行动援助组织昨日宣布已筹集到数十万资金，购买救援物资，准备从天津前往灾区救援。这个１９７２年成立于英国的公益性国际联盟组织，总部目前设在南非。在４０多个国家有分部，国际救灾经验很丰富。　与政府救援不同的是，该组织并不打算参与救援生命的行动，“主要是我们缺少这方面的经验和人力。”　“放眼到政府顾及不到的角落是我们的救援目标。”该组织人士此里农布说，由于交通原因，该组织计划首先为受灾比较严重的都江堰、彭州地区的儿童提供帮助。　该组织计划今日购置５０万元的物资，包括婴幼儿奶粉、幼儿衣物、棉被，甚至还有一些玩具，“这些对儿童心理安抚有好处。”　另据了解，致力于国际扶贫及救援的乐施会已组织人力抵达灾区，目前甘肃陇南徽县的初步救援工作已经展开。据《财经》杂志介绍，目前乐施会首期已投入了１２００万港元，未来可能还会追加投入。“无国界医生组织”也已派出两支医疗队，前往灾区支援。　本版采写／本报记者　刘泽宁　郭少峰　温薷　李立强　王荟　李宛霖　李静睿　王卡拉　魏铭言　左林　朱艳莹　杨华云　王佳琳　通讯员魏谦　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
中组部：要大胆提拔抗震救灾中表现突出干部本报讯　（记者李静睿）　中组部日前再次下发通知动员各级党组织、领导干部和广大共产党员在抗震救灾中充分发挥战斗堡垒、模范带头和先锋模范作用。　中组部称，各级党委组织部门将在抗震救灾的第一线考验考察干部，把领导干部在这次抗震救灾和灾后重建中的表现，作为干部任用奖惩的重要依据。对抗震救灾中表现突出的，要大胆提拔使用；对工作不力的，要及时调整；对擅离职守、失职渎职的，要严肃追究责任。　由于在本次地震中灾区的基层党组织遭到严重破坏，中组部要求应及时将其恢复健全，并在转移安置集中点建立临时党组织。党组织领导班子成员有伤亡的，应抓紧补充或指定临时负责人。中组部强调，应做到在所有灾区特别是灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、抗灾困难最大的地方，“都要能看到领导干部的身影，听到领导干部的声音”。　此外，组织部门将在抗震救灾第一线发现和考验入党积极分子，对那些奋不顾身、舍己为人，一贯表现好，符合党员条件，在抢救人民群众生命财产中表现突出的，将及时发展入党。　５月１８日中组部已下发《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》，通知下发后首日即收到“特殊党费”１７５６．１５万元。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
专家认为胡锦涛讲话含有大量主张开放的元素本报讯（记者　李静睿）中国青年政治学院新闻与传播系主任展江昨日在接受本报采访时表示，这是胡锦涛第一次专门就媒体问题发表讲话，其精神与十七大报告一脉相承，既有中国官方对待媒体的传统观点，也有大量主张开放的元素。　展江认为，讲话“开放”最明显之处，就是提及“（媒体）要把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来”，现在（导向）和表达民意的地位平等了”。　胡锦涛在讲话中专门提到媒体应当“通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪”。展江认为，这样的表述加之前日胡锦涛与网民在线交流的行动，“实际上肯定了网络民意的合法性”，因为“现在的公众情绪在网络上体现得最为明显，胡锦涛用‘疏导’这样的词语，说明有一个充分尊重的前提。”　据《人民日报》报道胡锦涛把互联网形容为“思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器”。展江还向本报指出，讲话中还有“必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局”和“把握媒体分众化、对象化的新趋势”等表述，表明网络力量已彻底纳入官方视野。　在展江看来，讲话中关于地震报道的一段总结最有新意。胡锦涛称中国政府因及时发布信息“得到国际社会好评”并且“其中的成功经验值得认真总结，并要形成制度长期坚持”。展江说，这是高层少有的表现出关注国际评价，其原因可能是政府意识到“只要坚持公开透明的态度就能获得理解认可，因此要求将之“固定为制度”。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
北川县委书记：选址不能再在易发自然灾害地方北川县委书记宋明。　北川县委书记宋明称，北川新城选址，不能再在易发自然灾害的地方　在唐家山堰塞湖抢险进入最后阶段时采访北川县委书记宋明，是一件困难的事情。一个小时的谈话中，他不停被各种工作打断，这个在地震中失去诸多同事的县委书记现在已不大外露情感，正如北川县委组织部长王理效对本报记者所说，“我们都在用拼命工作逃避回忆”。　宋明告诉记者，对于尚未选址的北川县城，他只有一个希望，那就是“安全”。　旧城解封　解封肯定是有限制的　新京报：北川县城封城这么久，里面到底怎么样了？　宋明：居民肯定是完全撤光了，除了防疫人员还有一些地质专家在城里评估，中国城市规划设计院一个副院长也带了专家进去，他们会提出以后地震博物馆规划建设的意见。　新京报：什么时候解封？　宋明：这需要国务院下达命令。解封取决于三个方面：第一是堰塞湖的威胁必须消除，第二是消除疫情的可能，第三是资源的保护模式要确定，但我想解封肯定是有限制、有序的。　新京报：还有很多遇难者的遗体被掩埋，怎么解决？　宋明：你也看到过旧城的建筑废墟，房屋倒塌，山体滑坡，在废墟上再次掩埋，这种情况下遗体是没有办法取出来的，只能采取消毒和防疫措施，确保疫病不传播。　新京报：这样遇难者的亲人在感情上是否能接受？　宋明：现在还没有人对我反映这个问题，我想他们都会理解。我们考虑的是遇难者的亲友家属应该有个寄托哀思的地方，比如建一个“５·１２”特大地震纪念碑，在例如北川中学，或者县城某个遇难者集中的地方，把遇难者名字刻在上面，让亲友悼念，表达哀思。　灾民安置　灾民大概要住帐篷半个月　新京报：现在新县城的选址进行得怎样了？　宋明：现在有几个选点，包括永安，安昌，桑枣，安昌和黄土之间板凳桥，最终要看评估结果。选址和建设安全性是第一位的，不能再在容易发生自然灾害的地方。　新京报：会不会考虑一些居民的情感因素，比如他们可能希望距离旧城近一些？　宋明：我想他们的考虑更多的是，有利于他们发展、就业、生活。　新京报：北川县有多少灾民可以住上安置房？　宋明：所有人都可以，光是山东就援助了８万多板房。但是有个时间的问题。你可以去我们的安置房安装现场看看，他们考虑非常周到，老百姓空手进去，生活问题基本可以解决。　新京报：灾民们要在临时帐篷住多久？　宋明：现在最大的问题是交通。北川是个山区县，很多地方不通公路，材料无法运进去。山东１７个市对接我们，他们都很着急，这些板屋又不可能靠空运，现在我们主要想打通几个主要的交通要道。　新京报：大概要多久？　宋明：半个月吧。实在不行，我们会考虑其他办法。　干部空缺　三种渠道补充空缺岗位　新京报：有数据说北川这次有４２８名干部遇难，这个数字准确吗？　宋明：具体还在核查，我收到的最新数据是４２５，因为有些人失去联系，数据有一些小变化。　新京报：这么大的缺口怎么补？　宋明：首先考虑从我们的干部中补缺。肯定要把抗灾中表现优秀的干部选拔到领导岗位上去，当地干部熟悉情况，任职年限不够的可以考虑破格提拔。　此外，还需要上面给予补充。市里给我们派了３００多个干部，一部分安排在安昌临时办事处，另一部分充实到指挥部。还有一部分是补充到农村抗震救灾工作指导组。第三，我们还要专门招收一批公务员，或是在事业干部中招收，或是在应届大学毕业生当中，这也是破格提拔的一种方式。　新京报：现在已经有破格提拔的例子？　宋明：对，现在已经选了两个支部书记进入乡镇领导班子。基层党组织书记只要符合条件，根据干部队伍情况，肯定会纳入我们挑选干部的视野。　本报记者　李静睿　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
四川７９３空缺职位调整到位四川省委组织部日前已表示，成都、德阳、绵阳、广元、阿坝、雅安６个重灾区中，１０９个严重受损和８５７个部分受损的基层组织，已全部实现组织健全、干部到位；因基层干部遇难或重伤造成的７９３个空缺职位，也已全部调整到位。　本报记者　李静睿　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
２３日第七届环湖赛组委会召开第一次工作会议新华网青海频道西宁０５月２４日电　５月２３号，第七届环湖赛组委会召开第一次工作会议，通报环湖赛组织筹备情况。　第七届环青海湖国际公路自行车赛将于２００８年７月１１号到２０号举行。截止四月底，已经有４０支队伍来函同意和要求参加环湖赛，经组委会同意，已经选择确定了捷克ＰＳＫ队、意大利ＴＣＳ队、美国岩石车队、俄罗斯国家队、中国队、香港队、中国青海队等来自１４个国家、地区的２１支参赛车队。本次比赛将有２５２名官员和运动员参加比赛，其中部分运动员将代表各自国家参加２００８年北京奥运会，由于参赛运动员比较年轻，整体实力与去年相比有进一步提高。　按照国际惯例，本届环湖赛比上届延长了一天，十天内共有十站比赛，日程和段落安排已经报中国自行车协会同意并经过了国际自行车联盟批准。比赛总里程为１３９９．２公里，比赛距离为１３５４．２公里，与去年相比赛程有所增加。　目前，第七届环湖赛比赛特定规则已经制定完毕，竞赛技术指南正在加紧编制过程中。同时组委会已经制定了周密的赛事服务、保卫措施。　副省长、环湖赛组委会主任吉狄马加就进一步明确职责分工，团结协作，确保第七届环湖赛圆满成功对组委会成员单位提出了具体要求。（作者：　李静）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
７９９家上市公司现金分红的背后李静　周俊　随着上市公司２００７年度股东大会的陆续召开，投资者关注的上市公司分红情况也逐渐浮出水面。　根据初步统计结果，上市公司２００７年现金分红总额达到２００６年的两倍之多，利润分派率和分红收益率均有较大幅度的提高，中国上市公司“铁公鸡”的形象有望逐渐改变。尽管如此，目前上市公司的现金分红水平与海外市场仍有较大差距。　分红总额翻番　根据业已公布的分红预案以及２００７年中期报告的分红情况，２００７年全年度上市公司现金分红总额为２８３１．６４亿元，较上年的１３３０．７０亿元增长１１２．８０％（图１）。　沪深两市共有７９９家公司已实施或决议实施现金分红，较２００６年的７１９家提高１１．１４％。现金分红上市公司数据占所有公司总数的５０．８３％。　通过整体法计算的２００７年上市公司平均利润分派率为２９．８４％，同比提高６．６４个百分点，２００７年股东分红收益率为０．９９％。　而根据此前的统计，上市公司２００７年实现净利润１０１５４．６７亿元，同比增长４８．９９％。从现金分红的增长情况看，投资者已经开始从中分享到上市公司净利润的增长。现金分红的大幅增长也体现出上市公司对长期投资者的回报。　分红意愿增强　经营活动净现流体现上市公司的实际分红能力。在不占用投资和融资现金流入的情况下，依靠经营活动净现流来分红，才能保障企业的资金平衡和发展。　２００６年上市公司经营活动净现流总量为２２４７５．３７亿元，２００７年下降１０．５２％至２０１１１．８７亿元。尽管如此，２００７年分红总额却出现翻倍式的增长，上市公司的分红意愿正在增强（图２）。不得不说，长期以来上市公司在现金分红方面“铁公鸡”的形象有望改变。　２００７年，上市公司累计分红总额占经营活动净现流的比例为１４．０８％，而２００６年的这一比例仅为５．９２％。在经营活动净现流总量下滑的情况下，这一比例的大幅提高显得尤为重要。上市公司正在越来越重视对投资者的红利回报，尽管它们做得还远远不够。　房地产公司分红吝啬　从行业分红情况看，社会服务业利润分派率在所有行业中居第一位，达５１．７１％。不过，从年度分红总额以及分红公司比例看，金融保险业无疑是最慷慨的。　２００７年，金融保险业上市公司累计分红总额为１２７６．３６亿元，占所有公司分红总额的４５．０６％，该行业现金分红公司数量为２２家，占行业公司数量的７８．５７％。　与此相比，房地产上市公司就显得吝啬得多。２００７年，房地产上市公司合计实现净利润总额１６６．９８亿元，但全年现金分红总额仅为２９．９３亿元，利润分派率为１７．９３％，仅高于木材家具业的５．２４％，在所有行业中居倒数第二位。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
大小威、布赖恩兄弟领衔美国网球队出征北京奥运中新社纽约六月二十六日电（记者李静）美国网球协会二十六日公布出征北京奥运会网球代表队阵容，威廉姆斯姐妹以及现男子双打世界排名第一的布赖恩兄弟都在名单之列。　除单打项目外，大小威廉姆斯此次将再度联手冲击奥运女双金牌，她们曾在八年前的悉尼奥运会上赢得女双冠军。　这份九人名单还包括一九九六年亚特兰大奥运会网球女单冠军达文波特。达文波特也将参加单打、双打两个项目的比赛，其双打搭档为现女子双打世界排名第一的胡贝尔。原南非选手胡贝尔二００七年加入美国国籍，拥有三个大满贯头衔。　“有了三位前奥运冠军，还有一位头号双打选手，我相信美国队有能力在这次奥运会上多拿奖牌。”女队教练加里森说。　因此前美国男单头号选手罗迪克宣布缺席北京奥运会，二十岁的小将山姆·凯里出现在美国男子单打名单中。其队友为二十八岁詹姆斯·布雷克（ｗｉｋｉ）和二十五岁的罗比·吉内普里。三人皆是首次出征奥运会。布雷克和凯里还将搭档参加男双项目角逐。　美国网球协会主席简·布朗·格雷姆表示，对这些运动员而言，入选奥运名单是莫大的荣誉。“相信今夏天将是网球界难忘的时光。”
图文：泰州数万只小蟾蜍集体迁移５月９日，泰州市市区的东风大桥上突然出现了黑压压的数万只小蟾蜍。据专家介绍，这种奇异现象的出现，主要是由于近期河水缺氧，大量小蟾蜍为了寻找新的生存空间，只得集体迁移。　李静　摄　国内　国际　社会　网评
第五次中美战略经济对话今年１２月在北京举行中新网华盛顿６月１８日电（记者　李静　邱江波）第四次中美战略经济对话１８日在美国安那波利斯闭幕。双方宣布正式启动双边投资保护协定谈判，并商定第五次会谈将于今年十二月在北京举行。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
日本７．２级地震能量仅为汶川大地震１／１６环球时报驻日本特约记者李静报道　日本东北部发生７．２级地震，但灾情却远比上月四川８级大地震轻微。有地震专家解释，四川地震所释放的能量要强大很多，是这次日本７．２级地震的１６倍，两处地形和建筑物结构也有所不同。同时，日本全球首个地震预报系统也对减低灾情，发挥了重要效用。　据香港《文汇报》报道，尽管发生在日本东北部及中国四川的两场地震均属浅层地震，震央都位于地底８至１０公里，级数相差０．８级，但四川地震所释放的能量是今次地震的１６倍。地震专家表示，因为两场地震级数不同，两地的地质环境和楼宇结构也有差别，所以日本的灾情没四川严重。　释放能量仅川震１／１６　香港《文汇报》１５日援引香港大学地球科学系教授陈龙生说，日本地震所释放的能量比四川地震小很多，而且日本灾区的地形没有四川那麽多斜坡，岩石也较结实，山势也没那麽高，所以灾情远较汶川大地震轻。　与此同时，日本在去年１０月启用的全球首个地震预报系统在此次地震中发挥了作用，再加之日本建筑物防震措施比较完善，因此减少了房屋倒塌。　日本从１９９６年开始，政府连续３次修改《建筑基准法》，把各类建筑的抗震基准提到最高，要求商业楼宇能抗８级地震，使用期限要超过１００年。　日本建设规划城市时，十分重视防灾避难设计。抗震性和安全性是建设公路、铁路和公园等城市基础设施的重点。在日本城市有许多政府指定的避难“缓冲地带”，不少城中绿地和公园入口处都插着“地震避难所”牌子。　每年演习　监测大陆架移动　据报道，日本全国各地设有不少地震博物馆和地震知识学习馆，免费向市民开放。馆内有模拟火灾现场的烟雾走廊，和模拟地震的震动平台，参观者可以体验到６级地震发生时的状态。每年法定“防灾日”来临时，日本各地都会举办地震防灾演练，向市民介绍面对突发灾难的应急对策，提醒市民加强危机意识。　日本在部分海域２，０００米深安装了监测系统，通过海上监测船将有关信息发射到人造卫星上，再利用全球定位系统，密切监视大陆架板块的移动。此外，日本政府还开发了“地震受灾早期评价系统”，储存大量４级以上地震的灾难资料。一旦发生大地震，该系统可在３０分钟内自动计算出受灾规模，指导当局针对性地迅速展开救援工作。　详情请点击专题：　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国女足奥运名单公布　球队经验丰富志在夺冠４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。　中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电　当地时间周一，美国女足主教练皮亚－桑德哈奇公布了参加奥运（搜吧）会的美国女足名单。　本届奥运会，美国女足的目标依然是冠军。为此，主帅招入了不少经验丰富的球员。其中，有９位球员有夺得世界大赛冠军的经历。同时，这将是两位队长拉姆蓬和马克格拉夫第三次参加奥运会的比赛。　美国队名单如下：　门将：妮可－巴恩哈特，霍普－索罗　后卫：瑞秋－布埃勒，洛莉－查鲁普尼，斯蒂芬妮－柯克斯，凯特－马克格拉夫，希瑟－米茨，克里斯蒂－拉姆蓬　中场：珊侬－博克斯，托宾－希斯，安吉拉－胡科尔斯，卡莉－洛伊德，希瑟－奥莱利，林德赛－塔普莉，埃利－瓦格纳　前锋：娜塔莎－卡伊，艾米－罗德里格兹，艾比－瓦姆巴赫　备选名单：劳伦－切尼，埃利－克里格尔，布里亚娜－斯库里，凯西－怀特　重点阅读
皮娅评美女足奥运名单：年龄结构合理　高龄老将替补４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电美国当地时间周一，美国女足主帅桑德哈奇公布了美国女足的奥运名单。在接受美联社采访时，他对这份名单进行了评论。　美国女足队中大将莱斯利－奥斯伯恩和凯特－怀特希尔，先后因伤提前告别奥运会。而代表美国女足参加过四次奥运会和四次世界杯的老将前锋克里斯丁－莉莉，在年初宣布自己怀孕，缺席２００８年的所有赛事。　桑德哈奇说：“球队中有许多经验丰富的球员，训练中，有很多球员都很有竞争力。她们在训练中展示了她们的实力，当她们在场上的时候，她们很渴望表现自己。”　老将斯库里仅入选替补名单，比较让人吃惊。３６岁的斯库里自１９９１年以来，代表美国队参加了所有的大型赛事。据桑德哈奇说，当他告诉斯库里，她被列为替补名单时，斯库里表现得非常职业。桑德哈奇说：“如果斯库里决定明年继续踢下去，她还有机会回来。”　桑德哈奇评论了队内的两员新秀：“霍普和妮可的脚下技术非常好，他们两个十分适合我们现在的打法。”上个月刚刚２０岁的托宾－希斯，是球队中最年轻的球员。对此，桑德哈奇说：“可以看到，球队新老结合，年龄结构很合理。”
对手变战友　奥巴马与希拉里团结城中倡“团结”这是１月３１日，奥巴马与希拉里在洛杉矶参加一档电视节目时的资料照片。　新华社／法新　奥巴马准备帮助希拉里偿还竞选中所欠的大量债务　麦凯恩顾问＂袭击得利说＂　遭批　希拉里挺奥巴马　奥巴马希拉里本周将举行联合竞选活动　化解紧张气氛　希拉里将助奥巴马竞选　希拉里拟向奥巴马“引荐”捐款人　２００８美国总统选举［专题］　希拉里与奥巴马，这对一个月前还在互相攻击、嘲讽的美国民主党总统竞选人冰释前嫌，转眼便成了同一战壕的“战友”。　二十七日，希、奥两人特意选择在美国新罕布什尔州名为“团结”的小城携手亮相，极力呼吁民主党人团结起来，力争赢得今年十一月大选的胜利。　“‘团结’不仅代表着我们见到这这个美丽的地方，还是一种美妙的感觉。我们从团结城出发，终点就在国会大厦，那时，巴拉克·奥巴马将作为下一任美国总统。”希拉里对她和奥巴马的支持者这样说。　已经确保民主党总统候选人提名的奥巴马也对希拉里褒奖有加。“作为领导人，她令我崇拜；作为总统竞选人，她让我学到了很多。她是如此出色！”　这是奥巴马宣布赢得民主党大选初选胜利后，两位昔日的竞争对手首次同台与公众见面，为二人在过去五个月中势如水火的“对决”正式划上句号。而那场马拉松式的“内斗”几乎造成了民主党选民的分裂。美国媒体最近进行的一项民意调查显示，希拉里的支持者中仅半数表示会支持奥巴马，约四分之一的选民声称，他们将转头支持共和党候选人麦凯恩。　分析人士指出，希、奥选择在团结城共同竞选，不单为着“团结”之名，还因为新罕布什尔州有不少年长的女性选民。而这批先前坚定支持希拉里的选民目前正是奥巴马与麦凯恩激烈争取的对象。　为了重新团结民主党人，迎战麦凯恩，奥巴马在全力争取希拉里的支持。当着数千支持者，奥巴马说：“我们非常需要他们（克林顿夫妇），不单是我的竞选需要他们的支持，美国民众同样需要他们贡献智慧和远见，只有这样，我们才能够成就一个团结的民主党、一个团结的美国。”　希拉里本周已重返参议院。二十六日她在华盛顿向奥巴马引荐了她的竞选主要捐款人。奥巴马当时作出承诺，他将帮助希拉里偿还二千多万美元的竞选债务。他还在现场掏出了支票本，递上自己和妻子米歇尔的四千六百美元捐款。　在团结城，希拉里毫不“吝啬”地为奥巴马争取支持。“如果你认为我们需要改变，需要翻开新的一页，那就为奥巴马投上一票吧。他能为你们效劳，能为你们战斗，他在白宫的每一天都会为你们忙碌。而麦凯恩，他不过是布什的延续。”　希、奥最近表现的“亲密”姿态再度引发媒体关于二人搭档竞选的猜测。奥巴马日前首度公开谈论选择竞选搭档的标准。他说，这名民主党副总统候选人不仅应是诤友、好顾问，还要具备当好总统能力。也有分析人士认为，由于希拉里身上的“克林顿”色彩过于浓厚，打着“改革”旗号的奥巴马选择这步“险棋”。（中新社记者　李静）　＞＞＞＞更多内容请关注国际频道＜＜＜＜　（中国新闻网　）
录音通讯：民族团结好六连（三）青海新闻网讯　维吾尔语、哈萨克语、柯尔克孜语……在民族六连，不同民族的战士们除了使用本民族语言外，还会用汉语交流。　副指导员道力钢说，以前由于各民族语言不同，学习、训练困难重重，还闹出了不少笑话。　相当一部分战士来自偏远地区，入伍之前汉语根本就没有涉及过。我们有个战士叫杨晓东，是个回族战士，下连以后由于不了解维吾尔族语言出现很多的误会，通过这个事例连队就意识到双语学习的重要性和必要性，我们现在从地方请了一些老师双语教学。　“双语”学习，也就是维吾尔等少数民族官兵学习汉语，汉族干部学习维吾尔语，已成为六连官兵的必修课。在民族六连，无论是在走廊的评比栏里，还是在饭堂门前的小黑板上，都写着维、汉两种语言的内容。记者在六连也深刻感受到：少数民族士兵学习汉语的热情很高，方法也很多。除了通过日常生活中唱汉语歌、看汉语电视、读汉语报纸，连队还开展了“日识一字、周练一歌、月习一文等活动来提高官兵的“双语”水平。　新入武的柯尔克孜族战士买买提吐肉孜刚到部队的时候，一句汉语也不会，如今他和大家沟通交流已经没有太大的问题了。　我来到部队的时候汉语非常差，以后第一个是学汉语。　在六连，每个战士都有形影不离的两个小本子，一个是汉语的，另一个是用维吾尔语记录的，战士们把新学会的语言、词汇以及心得体会都记在这两个小本上，连指导员方新微：　这个口袋书是根据民族连队官兵特殊的语言的因素以及汉语比较弱，我们将党的创新理论以及各民族的禁忌把它汇编成册，作为一个随时可以翻阅和学习的资料，同时还在书的空白的章节，发现连队和对社会上一些现象看法可以写在上面。小小一本册子海涵了很多，内容是经常变化的。　在修缮一新的语音教室里，电脑、黑板、识字挂图和语音复读机等学习用品一应俱全。指导员方新微介绍说，按照军区的要求，少数民族士兵第一年要学完基础汉语课本６０％的内容，第二年完成基础汉语课本６０％以及维吾尔族小学汉语课本４０％的学习内容。两年服役期满后，至少能达到汉语小学五年级的水平。　学习有场所，上网有平台，当兵虽然是短短两年，但是我希望在部队能够更多接受地方的新鲜资讯，到部队不光是服兵役的，战士还是要长远发展的。　学习无穷期，成才无终点。近五年来，民族六连官兵有８０％的人通过自学和函授拿到了大中专文凭；有１３名士兵考上了军校，２８名士兵光荣入党，５０多名士兵退伍后被地方企业录用。有７４人拿到了国家汉语资格考试证书。去年，民族六连被评为“全国语言文字工作先进集体”。晨光中，朝气蓬勃的民族六连正迎着一轮即将升起的朝阳阔步奔跑，呼号声格外响亮。　跑步音响数秒混新疆军区某师政委刘选林讲话：　团结凝聚兵心，和谐促进发展，民族六连的官兵始终坚守这一理念，他们视团结如生命，自觉维护团结，珍爱团结，把连队建设成了了一个和谐团结的大家庭，官兵们聚起来是一团火，撒开了像满天星。有我们各民族官兵的共同努力，这支团结和谐之花一定会在天山南北越开越艳。　听众朋友，录音通讯《民族团结好六连》到今天就全部播送完了，感谢收听。　（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
一季度农产品贸易逆差３６．６亿美元上年同期为４．６亿美元顺差，谷物出口同比降低７２．８％；出口设限效果显现Ｂ０５·动态　本报讯　（记者胡红伟　实习生李静）全球“粮荒”背景下，中国对农产品出口设限效果已经显现。农业部昨日发布的一季度农产品贸易数据显示，一季度我国农产品进出口贸易总额为２２３．７亿美元，同比增长３４．６％。其中，出口额为９３．５亿美元，同比增长９．６％；进口额为１３０．１亿美元，同比增长６１．０％。该期内农产品贸易由上年同期４．６亿美元的顺差，变为３６．６亿美元的逆差。　谷物出口大幅下降　自去年以来，全球粮价大幅走高，国家相关部门从去年底，接连出台政策，控制大宗粮食品种的出口。　作为调控结果，一季度我国出口谷物同比大幅降低７２．８％。其中玉米以及小麦同比分别大幅下降了９７．２％及４５．９％。而进口方面则在国际价格上扬的情况下有所降低，同比下降２．６％。　“一季度的数据说明前期的调控已经显现效果。”隶属农业部的中国国际贸易促进委员会农业行业分会专家如是分析，“一方面中国控制出口，另外国际农产品进口数量减少或平衡，但是价格大幅走高，所以造成了如此大的逆差。”　商务部综合司副司长刘海泉此前对本报表示，目前主要是通过进口来满足国内需求，保证国内供给不脱销。同时进口增加也可一定程度上降低总体价格。　逆差主要体现于固定品种　近年，农产品进出口逆差明显增大，我国农产品对外贸易逆差已经成为常态。２００５年和２００６年农产品进出口逆差减小，但是到了２００７年，农产品进出口逆差又明显增加，逆差达到４３．５亿美元。　及至今年，一季度的逆差金额就已经达到了３６．６亿美元，同时农业部也表示：“且逆差继续扩大。”　逆差扩大是否表明中国农产品对外依赖程度加深？上述专家解释说，中国农产品的逆差主要体现在几个固定的品种上，比如大豆和棉花，以大豆为例，中国本土产品产不足需，每年大概有需求量的７成要进口。但这是长期以来的国情决定的，不是在所有品种（尤其是大宗粮食品种）上都有所依赖。　除了个别品种，中国在主要粮食品种上保持９５％左右的粮食自给率。　数据还显示，一季度中国的食用油籽出口同比增长１３．３％，进口同比增长３６．８％。食用植物油出口同比下降３．７％；进口同比增长９．１％。同时由于国际油料价格高涨，在今年一季度，已经明显影响了国内食用植物油的价格。　此外，国内猪肉价格依然高居不下，导致今年一季度畜产品贸易逆差８．８亿美元，同比增长７４．４％。其中，生猪进口同比增长２．９倍。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
３６种植物油１３日起取消出口退税将促内销价下降本报讯　（记者周鹏飞　实习生李静）记者昨日从财政部获悉，自本月１３日起，豆油、花生油、玉米油等３６种植物油出口退税将取消。　去年起，在通货膨胀形势不断严峻的情况下，为保证国内食用油供应，国家连续调低植物油出口退税，降低植物油进口税率。２００７年７月１日，国家将部分植物油出口退税由１３％下调至５％。今年５月２８日财政部公布自２００８年６月１日至９月３０日，将椰子油和橄榄油进口税率分别由目前的１０％、９％降低至５％。　对于此次国家取消３６种植物油出口退税的政策，市场分析人士认为，短期内有助于抑制国内食用油价格的上涨，但从长远来看并不能从根本上解决食用油价格波动情况。东方艾格农业咨询公司分析师陈丽娜说，自去年起国内食用油市场一直处于供给紧张状态，在植物油主要原料之一大豆的进口上，更是在很大程度上依赖于国际市场。因此，食用油价格一直是人们关注的焦点。受政府市场调控、国内外农产品期货市场震荡走低等因素影响，今年３月初国内食用油价格才初步回落。　陈说，多年来，我国食用油进口量远远大于出口量，此次国家取消部分植物油的出口退税，进一步鼓励了植物油生产企业把产品转向内销，从而可能会使国内植物油价格继续下降。而对于我国植物油出口贸易将产生抑制作用。但因为我国本身植物油出口量不是很大，因此这一新政策可能不会对国内食用油价格产生特别大的影响。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
发改委：中国对成品油价大幅调整持谨慎态度中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家发展与改革委员会副主任张晓强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张晓强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张晓强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张晓强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张晓强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）　［责任编辑：ｒｉｐｌｅｙｙｕ］
日本７４岁老翁成情色片明星　１４年接片３５０部环球时报驻日本特约记者李静报道　除了红光满面，７４岁的日本老翁德田重男和其他同龄男性没什么两样。他３年前心脏病发，现在自认身体健康，与妻女快活住在东京市区。他的体能比多数退休人士更活跃，不过这是因为他兼职拍Ａ片的缘故。　据日本媒体６月１９日报道，德田重男是老翁的艺名，因为他不想让妻女知道他在过去１４年里总共拍过大约３５０部Ａ片。　德田重男的名字在日本色情片界已经成为商标。他签约的Ｇｌｏｒｙ　Ｑｕｅｓｔ公司于２００４年１２月首次推出“老男人”系列情色影片后大受欢迎，之后于２００６年８月再度推出德田重男主演的Ａ片。德田重男最近拍完的德田重男系列，将自己描绘成经验老到的老绅士，经常为不同年龄层妇女传授性爱技巧。　据日本业界消息人士指出，日本成人录影带业年产值约１０亿美元，最大Ａ片影带出租店每月发行１０００种新影片。　然而，世界卫生组织和避孕套公司杜蕾斯进行的多项民调显示，日本是男女性行为最少的工业国之一，有四分之一日本夫妇过去１年来从未同房，更有３８％年逾半百的夫妻从不同房。有人认为，这是日本职场压力沉重所致；但另一方面，日本人对情色影片的需求却也不断增加，适合较高龄者的Ａ片是情色产业成长最快的区块之一。　更多＂日本＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
报道称希拉里将于６日宣布退出总统大选（图）美国前第一夫人希拉里可能会在６日宣布退出０８年总统竞选（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网６月５日电　据美国媒体４日报道，纽约州联邦参议员、前第一夫人希拉里－克林顿会于美国时间６日宣布退出２００８年美国总统选举，这意味着伊利诺伊州联邦参议员贝拉克－奥巴马将肯定成为民主党总统候选人。　有媒体称，希拉里将在６日举行一场集会，“我们相信，所有迹象都表明她将会退出总统竞眩”　另有报道称，一位资深顾问向媒体透露，民主党多位国会议员已在４日督促希拉里退选，好让民主党能把所有力量集中在奥巴马身上，全力对付共和党总统候选人麦凯恩。　另据希拉里的一位竞选助手称，希拉里更愿意在纽约宣布退出竞选　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
中美战略经济对话达成两项里程碑式成果６月１８日，第四次中美战略经济对话进入第二天。图为中国副总理王歧山与美国财长保尔森在对话开始前交谈。　中新社发　谭宏伟　摄　中新社华盛顿六月十八日电（记者　李静）第四次中美战略经济对话十八日在马里兰州安纳波利斯结束为期两天的会议。双方在华盛顿签署了《中美能源环境十年合作框架》文件，并宣布正式启动中美双边投资保护协定的谈判。第五次中美战略经济对话将于今年十二月在北京举行。　中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森在安纳波利斯共同主持对话闭幕式并总结成果。王岐山在总结会上表示，第四次中美战略经济对话是一次成功的、具有深远影响的对话。双方围绕第四次中美战略经济对话的主题和议题进行了深入讨论，增进了相互理解和战略互信，取得了丰硕成果。　他指出，这次对话最突出的成果是中美在能源和环境领域扩大了合作。对话过程中，中美双方均强调坚持自由贸易和投资便利化原则，致力于改善投资环境，同意正式启动中美双边投资保护协定谈判；双方深入探讨了中美经济发展面临的重大问题，包括美国次贷危机、国际金融市场动荡、全球粮食安全，同意加强财政政策、货币政策等宏观经济政策和公共投资的沟通与协调，共同应对经济全球化的挑战；双方同意，建设创新型社会是中美各自国家利益的体现，加强知识产权保护是建设创新型社会的根本前提，从战略高度探讨知识产权问题，并对中美商贸联委会形成指导意见，是非常有益的。　保尔森也表示，本次对话很成功，成果显著，双方为此作出了重要努力。双方讨论深入、对话直接、沟通顺畅。《美中能源环境十年合作框架》文件的达成是双方在该领域合作的重要一步，为今后合作奠定了重要基础。双方启动投资保护协定谈判也是双方合作有勇气的一步，意义重大。　王岐山与保尔森当日下午在华盛顿共同会见记者，介绍了此次对话的主要成果和意义。他们并在记者会后签署《中美能源环境十年合作框架》文件。　中国财政部部长助理朱光耀十八日日下午在华盛顿表示，《中美能源环境十年合作框架》文件的签署以及中美双边投资保护协定谈判的正式启动是本次对话里程碑式的两大成果。　他还提到，在此次对话中，中美双方坦率地讨论了人民币、美元汇率问题，提出了各自的关切。“双方在汇率问题上能够非常坦诚地交流，这显示中美战略经济对话的意义。”　而除了在能源环境和投资领域的合作取得上述重要进展外，双方在宏观经济和金融服务、民生投资及产品质量与食品安全、贸易和竞争力等领域都取得了多项成果，如签署关于交通合作的联合声明，建立中美交通论坛；美方同意切实考虑中方关切，通过中美商贸联委会以合作方式迅速承认中国市场经济地位；中方同意开展试点，允许非存款类外国金融机构向试点地区零售消费金融服务，允许符合条件的外资法人银行发行人民币次级债券等。　朱光耀告诉记者，中方认为此次对话最成功之处是两国互信的加强。“只有在互信的基础上，两国才能交流沟通，才能在各个领域推进合作。”而中美战略经济对话之所以能够不断取得成果，不断向前推进，正是因为这样的对话符合和反映了两国人民的利益和要求。（完）　国内　国际　社会　网评
《真情无限之养母－生母》剧组爱心献灾区（图）打算收养灾区孤儿的李菁菁和丈夫金华在《真情无限之养母·生母》片场　《真情无限之养母·生母》剧照——“祈祷”（李小萌）　《真情无限之养母·生母》剧照——“真情无限”（王茜华和李小萌）　新浪娱乐讯　四川的地震灾情牵动人心，正在大连紧张拍摄的《真情无限之养母·生母》剧组为了向灾区人民表达一份微薄却真挚的情义，特以剧组名义向四川红十字会捐款壹万陆仟贰佰柒拾元整。　起初，导演周耀杰倡议剧组成员自愿捐款，最后由他和出品人刘戈建将捐款数字凑至壹万零壹元，表达“万众一心”的美好心愿。没想到，大家的热情远远超出了预期，上至剧组的主要演员，下至收入低微的场务和演员助理，都纷纷慷慨解囊，于是剧组又临时更改计划决定按实际数额向四川红十字会捐款。此前，剧组中的不少演员和工作人员已经以个人名义通过其它途径参与了各种各样的捐款捐物活动，因此，在如此短暂的时间里能再次募捐到这笔善款实属不易，也由此可见大家的心意之诚恳。尤其值得一提的是，《金婚》中的“庄嫂”李菁菁此次在《真情无限之养母·生母》中饰演养母五妹，而生活中的她也正在和丈夫金华筹划着收养灾区孤儿真正成为一名养母的事情。　继《真情无限之继母》去年取得优异的收视成绩之后，“真情无限系列”的原班人马再接再厉，又推出了“真情无限第二部”——《真情无限之姐妹》，目前该剧正在各省市级地面电视台陆续播出。现在正在大连紧张拍摄的《真情无限之养母·生母》是“真情无限系列”的第三部，云集了王茜华、徐露、李菁菁、李小萌（　ｂｌｏｇ）、王雷、牛飘、任山、王志刚、秦卫东、李颖、国歌等众多优秀演员。该剧围绕“责任”这个关键词，讲述了两个养母、一个生母和一对龙凤胎儿女之间错综复杂、爱恨纠结的真情故事，预计于七月初杀青，年底与全国电视观众见面。图／田达　文／李静
省民政厅就加强社会捐赠活动管理工作发出通告青海新闻网讯　５月２３号，省民政厅就加强社会捐赠活动管理工作发出通告。　通告说，５月１２号四川汶川发生特大地震以来，我省各族人民踊跃捐款捐物，向灾区人民奉献爱心。但是，近期社会上也有个别组织或个人以“抗震救灾”为名义擅自组织开展了募捐活动，扰乱了正常的社会捐赠活动。为规范捐赠秩序，避免广大人民群众上当受骗，保证我省各族群众向四川地震灾区捐款活动有序进行，根据国家相关法律法规，省民政厅就我省向四川等地震灾区开展社会捐赠活动发出通知：　根据《中华人民共和国公益事业捐赠法》、《中国红十字会法》、《民政部救灾捐赠管理暂行办法》和《青海省公益事业捐赠办法》有关规定，民政部门是政府主管救灾捐赠的职能部门，负责组织救灾捐赠事宜。除民政部门、红十字会和慈善总会三家机构外，没有经过批准，其他任何单位和个人不得以任何名义面向社会开展募捐活动和在公共场所设立募捐箱。凡没有经过批准擅自面向社会公开组织的募捐活动，都视为非法募捐，一经发现，民政、公安部门依法予以取缔，没收全部非法募捐收入，情节严重的，将依法惩处。　机关、团体、企事业单位、民营机构和村委会、城镇社区为灾区群众募捐，可在本单位、本部门、本村内部组织开展募捐活动，所得收入可以上缴上述指定的三家法定捐赠机构，并由接收捐赠的机构开具收据，也可直接汇往媒体公布的受灾地区接受捐赠指定帐号。　社会各界对地震灾区奉献爱心，捐赠款物，可直接到县级以上民政部门、红十字会或慈善总会实地募捐或可根据媒体公布的上述三家机构指定的帐户和银行帐号转帐捐赠。不要到非经民政部门批准的机构和个人组织的募捐场所捐赠，以免上当受骗。（作者：　李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国女足主帅点评奥运名单　新老结合有竞争力４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。　中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电　美国当地时间周一，美国女足主帅桑德哈奇公布了美国女足的奥运（搜吧）名单。在接受美联社采访时，他对这份名单进行了评论。　美国女足队中大将莱斯利－奥斯伯恩和凯特－怀特希尔，先后因伤提前告别奥运会。而代表美国女足参加过四次奥运会和四次世界杯的老将前锋克里斯丁－莉莉，在年初宣布自己怀孕，缺席２００８年的所有赛事。　桑德哈奇说：“球队中有许多经验丰富的球员，训练中，有很多球员都很有竞争力。她们在训练中展示了她们的实力，当她们在场上的时候，她们很渴望表现自己。”　老将斯库里仅入选替补名单，比较让人吃惊。３６岁的斯库里自１９９１年以来，代表美国队参加了所有的大型赛事。据桑德哈奇说，当他告诉斯库里，她被列为替补名单时，斯库里表现得非常职业。桑德哈奇说：“如果斯库里决定明年继续踢下去，她还有机会回来。”　桑德哈奇评论了队内的两员新秀：“霍普和妮可的脚下技术非常好，他们两个十分适合我们现在的打法。”上个月刚刚２０岁的托宾－希斯，是球队中最年轻的球员。对此，桑德哈奇说：“可以看到，球队新老结合，年龄结构很合理。”　重点阅读
希拉里败选克林顿无政治利用价值　传二人将离婚希拉里与丈夫克林顿庆祝在宾夕法尼亚州获得初选胜利。　（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网６月１６日电　美国前第一夫人希拉里在民主党总统提名战中落败后，外界传出她与前总统丈夫克林顿的一段“政治婚姻”也可能告终。有媒体报道，希拉里败给对手奥巴马后，考虑与克林顿离婚，因为他已失去政治利用价值。　据香港《文汇报》１６日援引外电报道，克林顿夫妇的婚姻能维持多年，是因他们约定互相协助对方入主白宫，但在是次初选，克林顿虽然“出手相助”，但其言论有时太过火，被指要对希拉里败选负责。美国《环球》杂志本年初还声称克林顿夫妇有秘密协议，希拉里初选一旦落败便离婚。　另外，曾与白宫见习生莱温斯基爆出“性丑闻”的克林顿，自从卸任后与不检点富豪来往，甚至传出玩女人和吸毒，破坏形象，进一步令他失去仅余的政治价值。一名在希拉里阵营工作的纽约州助手表示，希拉里“已全无理由与克林顿一起”，又指没有克林顿，希拉里在参议院的工作会更顺利，这也有助于她２０１２年卷土重来入主白宫。　报道又指，早在克林顿就任总统的前夕，他为娶另一女子，曾向希拉里提出离婚；他入主白宫后又爆出“性丑闻”，但与希拉里的婚姻仍继续下去，显示两人靠政治利益维持关系。　声称与克林顿偷情１２年的酒廊歌手弗劳尔斯接受媒体采访时表示，很多人仍不能忘记克林顿夫妇如何为白宫带来污名，若希拉里寄望奥巴马上台后政绩差劣，藉此于２０１２年再挑战入主白宫，那便应该离婚。不过她补充，克林顿夫妇心知肚明双方是同一类人，应该不会离婚。　但一名曾于克林顿任内在白宫工作的民主党顾问则表示，由于希拉里已输了初选，不会再搞出一场离婚，在公众面前再现“失败者”形象，克林顿也一直寻找一名可接受其“不检点”行为的知己及支持者，希拉里便是此人，因此他不会要求离婚。　更多＂克林顿＂　的相关消息
第五次中美战略经济对话１２月在北京举行中新网华盛顿６月１８日电（记者　李静　邱江波）第四次中美战略经济对话１８日在美国安那波利斯闭幕。双方宣布正式启动双边投资保护协定谈判，并商定第五次会谈将于今年十二月在北京举行。　国内　国际　社会　网评
奥巴马阵营聘多位女性顾问　抢攻女选民票源（图）资料图：美国大选民主党参选人奥巴马。　中新社发　李静　摄　中新网６月９日电据香港大公报援引法新社的报道，美国民主党总统竞选人奥巴马为了在大选中吸纳更多票源，一改竞选阵营男性主导的形象，聘入多位女性顾问，加强女性化形象，争取女选民支持。　奥巴马在初选中未获年长、教育水平低的女选民支持，为了克服这个弱点，他已聘请资深电视女记者道格拉斯，出任高级顾问和发言人，未来会陪同他出访和上电视拉票。　前总统卡特时代的旧部下邓恩、希拉里的前竞选经理多伊尔亦被罗致，将会为他出谋划策，抢攻女选民的票源。希拉里宣布退选后，她的支持者是否会全部转向支持奥巴马，也是民主党能否赢得总统选举的关键因素之一。　民调显示，女选民对麦凯恩没好感，若奥巴马成功争取到大量女选民支持，对他的选情将大有帮助。　一名民主党资深策略员说，奥巴马的背景亦有助他获得女性选票，因为他是由单亲母亲抚养成才，最近他常把白人外婆挂在口边，“大家将会听到更多他的故事，例如单亲妈妈对他的影响以及他两名爱女的点滴故事”。　更多＂奥巴马＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
湖滨质监倾力服务“三夏”生产“三夏”农忙时节，河南三门峡市湖滨质监分局集中执法力量，开展专项稽查，积极服务“三夏”生产，切实保护农民群众的合法权益。　此次专项稽查，主要针对农资、农机配件和夏粮收购计量器具等与“三夏”生产息息相关的产品开展打假治劣和计量检查。此次专项稽查中，该局共出动执法人员４５人次，检查农资及农机配件商户７３家次，检查农资产品定量包装２１批次，合格率达９８％；检查各类计量器具３８件次，定检合格率达９５％；发放计量和３Ｃ认证方面的法律宣传资料１１７份，接受群众投诉５起，为群众挽回直接经济损失２万余元。　执法检查中，质监稽查人员对超期未检或计量失准的计量器具，责令立即整改，并积极协调市质量检测中心计量检定人员加班加点上门检验。　（作者单位：河南省三门峡市质监局湖滨区分局办公室）　张晓永　李静
布什会见王岐山　表示期待出席北京奥运会开幕式中新社华盛顿六月十八日电　（记者　李静　邱江波）　美国总统布什十八日在白宫会见前来出席第四次中美战略经济对话的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山时表示，强有力的美中关系符合双方的国家利益，他期待两国关系继续向前发展。　布什积极评价第四次战略经济对话取得的重要成果。他说，美中签署的《美中能源环境十年合作框架》文件表明两国在该领域有着广泛共同利益，在环境保护问题上的态度是认真的；双方应确定长期目标，共享环保技术。　布什对双方同意启动双边投资保护协定谈判表示高兴，希望谈判能早日取得成果。　布什指出，贸易保护主义不符合美中双方的利益，贸易应秉持开放、公正原则。　王岐山表示，中方高度评价布什长期以来为发展中美建设性合作关系作出的重要贡献。他指出，中美战略经济对话是胡锦涛主席和布什总统共同倡导的，得到两国元首的关心和支持。中方愿同美方一道，继续积极工作，落实两国元首达成的共识，推动对话不断取得新成果。　布什表示，举办奥运会是令中国人民自豪的盛事，他期待着八月出席北京奥运会开幕式，分享中国人民的自豪。王岐山对布什出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。　同日，王岐山还会见了国际货币基金组织总裁卡恩。王岐山在会晤中表示，中方重视同国际货币基金组织的关系，愿意在相互理解和尊重的基础上继续开展双方的合作。　卡恩则表示，中国在世界经济中发挥着越来越重要的作用，国际货币基金组织同中国的关系非常重要，希望继续得到加强。（完）
美民主党初选：违规州选票或有效　希拉里现生机美国前第一夫人希拉里（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网５月３０日电　美国民主党提名战再现变数。据香港《文汇报》报道，佛罗里达州和密歇根州虽违规提早初选而被判选举结果无效，但消息人士透露，民主党可能作出让步，承认两州部分党代表票。由于希拉里在这两州胜出，如果将这批党代票数计算在内，她有机会收窄奥巴马的领先优势，有助游说超级代表支持她出线。　美国民主党宣布佛州和密州１月的初选无效后，两州的党员提出反对，认为两州共２３０万人投了票，应该得到承认。消息指，民主党全国委员会的条例及内部章程委员会将于周六开会，考虑如何解决佛州和密州的违规问题，到时可能作出让步。　希拉里阵营希望条例及内部章程委员会尽量承认两州所有党代表票，但《纽约时报》引述分析师指，两州违规在先，必须受到惩罚，最多也只会承认一半党代表票。　美国有线新闻网报道称，暂时未知条例及内部章程委员会将如何分配党代表票给希拉里和奥巴马，但预计分配给希拉里的党代表票会多过奥巴马。即使这样分配，希拉里仍未足以反超奥巴马的领先优势。奥巴马亦预计下周最后两场初选后，他最终可获得提名。　更多＂希拉里＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　安枢瑞（Ａｎｓｕｒ）由法国施维雅制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国拜耳国际生物制药公司、　美国联邦生物医药公司、　英国维京群岛丹尼澳国际生物有限公司联合研制，本院统一分装，主要针对于帕金森、脑萎缩患者．．．　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｊｐｊｓ．ｃｏｍ．ｃｎ／
潘基文：相信北京将办迄今为止最成功奥运会资料图：联合国秘书长潘基文。　中新社发　谭宏伟　摄　相关阅读：　中新社联合国六月二十九日电（记者　李静）联合国秘书长潘基文将于七月一日起对中国进行首次正式访问。潘基文日前在联合国总部接受中国记者联合采访时表示，他相信中国政府和人民有能力将北京奥运（搜吧）会办成迄今为止最成功的一次奥运盛会。　“中国人民有理由为已完成的、成功的奥运会准备工作感到自豪，”潘基文说，“这次访问中国期间，我有机会参观北京奥运会的场馆设施。对此，我十分期待，并感到非常兴奋。”　他还表示，奥运会不仅是全世界人民以公平竞争方式展示运动水平的舞台，同时也应成为促进世界和谐，增进各国人民互相理解与友谊的场合。他期待这届北京奥运会能够超越民族、意识形态和国境，取得圆满成功。　潘基文曾于五月访问中国四川地震灾区，对在那里的所见所闻印象深刻。“五月在中国地震灾区的见闻让我深受触动。而面临如此大的灾难，在中国国家主席胡锦涛和总理温家宝等领导人的指挥下，中国政府行动之迅速，稳定局面之有效，值得其他国家效仿。”潘基文还表示，地震发生后，联合国调动了各类资源，向中国提供了必要的援助，未来还将与国际社会一起继续向灾区提供所需的帮助。　潘基文访华期间将与胡锦涛等中国领导人举行会晤。他说希望与中方讨论三方面问题：一是进一步加强中国与联合国合作关系；二是全球性的和平与安全问题，特别是中国在维和领域发挥的重要作用；三是如何应对诸如气候变化问题的全球性挑战。　提到达尔富尔问题，潘基文说：“联合国赞赏中国在达尔富尔问题上发挥的积极作用，中国不仅向苏丹派出了维和工兵部队，同时还为推进达尔富尔政治进程发挥了积极的影响。”　潘基文说，他在二００六年当选联合国秘书长后，首先访问了中国。如今就任秘书长一年半后再次访华，心里充满期待。“我期待着和中国领导人会面，也期待着和中国的年轻人有更多的接触。”　潘基文将在中国外交学院发表演讲。关于他演讲的主题，潘基文说：“我想对中国人民，特别是承担国家未来的年轻人说的是，作为人口最多、经济发展最快的国家，中国将要承担更多的全球责任，需要更多地关注全球性问题。而联合国将为这些全球性合作提供最好的平台。作为联合国秘书长，我期待中国更积极的参与。”　潘基文此次亚洲之行还包括日本和韩国，他将在日本出席八国峰会的相关会议。“我很高兴，在日本举行的这次八国峰会把粮食危机、气候变化和实现千年发展目标等列为主要议题。我希望所有领导人能够坐下来，就这些重要的全球性问题展开深入讨论。”　重点阅读
八位草根英雄携孩子庆“六一”＞＞《关爱草根英雄和他们的孩子》系列报道（八）　记者　李静　单丹／报道　本报吉林市电　昨日，本报与吉林市见义勇为基金会组织八个见义勇为家庭开展了喜迎“六一”游园活动。８个孩子玩得兴起，草根英雄也有机会聚在一起热议见义勇为。游园过程中，孩子们还接受了一项神秘挑战看谁有勇气与老虎合影。　第八位草根英雄现真身　直到活动开始前，第八位草根英雄才现出真身，他就是勇斗歹徒的陈洪伟。２００７年６月，陈洪伟驾车行驶至吉林市江湾路时，看到两名男子正在对一名男子进行拳打脚踢，于是他冲了上去，与持刀歹徒扭打在一起……汶川发生地震后，吉林市１５名的哥驾车赶往四川救灾，陈洪伟就是其中一个。作为见义勇为群体中的一员，面对灾难时更应该站出来，不单纯是为了给见义勇为称号增光，更是送去了江城人民的一份爱心。　９时许，八个见义勇为家庭到齐后，游园活动正式开始，众人兴致勃勃地游览了世纪广场和江南公园。　借着合影　摸老虎屁股　长春动植物公园的动物表演团不但免费为这些孩子送上惊险刺激的节目，还对孩子们的勇气进行大考验谁敢跟真老虎合影？　一听要与老虎合影，几个孩子立即蔫了，显然还没有从观看动物精彩表演的刺激中缓过神来。　在表演场演职人员的鼓励和保护下，郑海民的女儿郑鑫第一个坐到老虎身边，没有露出丝毫胆怯的她，还冲大伙做了一个胜利的手势。女儿的勇敢让郑海民颇为得意：“这点绝对像我。”　郑鑫的勇敢打消了其他孩子的顾虑，排起了长队等待与“虎明星”合影，借与老虎合影的机会，有的孩子还试着摸了一下老虎屁股，并感叹“老虎的毛挺软啊１　最“熊”的当属李连军的儿子，他是最后一个出来挑战的。记者见他靠近老虎时一脸的胆怯，李连军只好和其他孩子们一起给他打气。尽管脸上的表情很恐惧，可他还是鼓起勇气坐在老虎身边。　孩子们获“六一”礼物　在游园之后的午餐聚会上，吉林市公安局副局长任恩泽代表公安局及见义勇为基金会，向８个孩子发放了“六一”礼物一个名牌书包和一本新华字典。本报也向每个见义勇为家庭发放了３００元慰问金。　任恩泽祝愿孩子们节日快乐的同时，语重心长地说：“你们的父亲是你们的骄傲，也是你们的榜样。你们不仅要做英雄的后代，更要有勇气成为英雄二代。希望若干年后，能看到你们中间也有人能成为英雄。　”　草根英雄热议见义勇为　识英雄、重英雄、惜英雄。聚会上，八位草根英雄对见义勇为行为进行热议。大家一致的看法是，目前吉林市乐于见义勇为的人越来越多，但是见义勇为的机会却越来越少。为什么呢？因为社会治安好转了。以出租车为例，以前天黑后，为了保障自身安全，很多司机都雇人押车。现在押车的现象不但没了，很多的姐也敢开夜班车了。以至连不法分子都感慨“吉林市的作案环境不好”。以前见义勇为往往被人看成傻或瞎得瑟，现在见义勇为正在成为这座城市的风尚。　吉林市见义勇为基金会王中波处长表示，见义勇为人群的遂年扩大，原本是一件可喜可贺的事。但他也发出了提醒，见义勇为一定注意安全，及时与公安机关取得联系，或许面前的就是穷凶极恶的犯罪分子，基金会不愿意看到任何人因为见义勇为付出鲜血和生命的代价。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
花旗银行称中国将在奥运前大调电价油价发改委：中国对成品油价大幅调整持谨慎态度　本文来源：中国新闻网　中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家发展与改革委员会副主任张晓强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张晓强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张晓强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张晓强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张晓强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）　下一页：热钱逐利成品油价差　中国油价变相补贴全球
青海省行业系统消防安全管理工作经验交流会召开青海新闻网讯６月２７日，青海省行业系统消防安全管理工作经验交流会在西宁召开。省经贸委、省发改委等２２个省级行政系统单位的消防安全负责人和全省八个消防支队的主要领导参加了会议。　会议要求全省各级政府、部门、行业系统单位要始终牢固树立抓行业、行业抓的消防安全管理工作理念，充分发挥各行业、系统主管部门消防工作管理职能，进一步完善行业、系统消防安全管理工作体系，建立健全消防安全管理机制，规范和加强行业系统内部纵向消防安全管理，以强化行业消防管理职能、推进消防工作社会化为着力点，全面落实消防安全主体责任，明确消防安全管理职能，依法履行消防监督职责，提高行业系统管理水平，着力整治火灾隐患和违反消防法规的行为，推行消防安全标准化管理，切实承担起维护社会消防安全重任，使各级职能部门自觉、主动地履行消防安全管理职责，全力预防各类灾害事故的发生，共同创建平安和谐的消防安全环境。　与会代表还现场观摩了虎台中学、杨家庄加油站和华辰大酒店三家消防安全管理试点单位，交流了中油青海销售分公司、省旅游局和教育厅关于抓行业系统消防安全管理的经验措施。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国男篮北京奥运１２人名单出炉　“星”光熠熠中新社纽约六月二十三日电（记者　李静）美国篮协二十三日公布北京奥运会十二人大名单，“飞侠”科比·布莱恩特、“小皇帝”勒布朗·詹姆斯和杰森·基德等ＮＢＡ球星成为新一届“梦之队”主力。　除上述三位球星外，十二人大名单还包括：卡梅罗·安东尼、德维恩·韦德、德怀特·霍华德、克里斯·保罗、泰夏安·普林斯、迈克尔·里德、德隆·威廉姆斯、卡洛斯·布泽尔和克里斯·波什。　美国篮球主管杰里·科朗格洛当日在媒体电话会议上称，从三十三位承诺为国家队效力的球员中挑选出这最后的十二人是个“艰难的过程”，“每个人都十分出色，选择这十二人就意味着必须放弃其他那些出色的球员”。　来自杜克大学的传奇教练迈克·沙舍夫斯基出任美国男篮主教练，三名助理教练分别是来自雪城大学教练吉姆·博海姆、纽约尼克斯主帅迈克·德安东尼和波特兰开拓者主帅奈特·麦克米兰。　沙舍夫斯基相信，这支美国队完全有实力在北京奥运会上重夺冠军。他表示，这支队伍既有能力，又不乏激情，加上过去两年在国际大赛中积累的经验，“我们认为我们是最好的！”　新一届“梦之队”平均年龄二十六岁，三十五岁的基德是其中年龄最大的一位。基德曾于二０００年入选美国男篮国家队，在悉尼奥运会率领全队以八战全胜的战绩赢得金牌。　美国男篮在二００四年雅典奥运会上遭遇“滑铁卢”，先后输给波多黎各、立陶宛和阿根廷，仅获一枚铜牌。　将同基德一起赴北京“雪耻”的科比刚刚在上赛季拿下常规赛最有价值球员奖，这是他第一次参加奥运比赛。科朗格洛说，虽然科比有伤在身，但他仍坚持参加奥运会的比赛。“我们一开始担心他的伤势，但后来看到他出现在ＮＢＡ总决赛赛场，于是相信他（参加奥运会）应该没有问题。”　十二位入选新一届美国男篮国家队的球员将于二十八日参加在拉斯维加斯举办迷你训练营，七月二十一日正式开始奥运备战。北京奥运会之前，他们将与加拿大、土耳其、立陶宛、俄罗斯、澳大利亚进行热身赛。　美国队在北京奥运会首战将对阵中国队，这场比赛定于北京时间八月十日举行。（完）
为保植被高速穿山　六盘山建宁夏最长隧道记者昨日获悉，于今年年底开工的青兰高速宁夏境东山坡至毛家沟段公路将在六盘山林区建设一条９公里、宁夏最长的隧道，使高速路穿越六盘山林区，从而保护六盘山自然保护区的生态植被。　青兰高速起自青岛市，经山东、河北、山西、陕西、甘肃、宁夏等省（区），止于兰州市，全长约１７９５公里。东山坡至毛家沟段公路，起点位于泾源县东山坡村，终点位于宁甘交界的隆德县毛家沟村，横贯宁夏南部，经过隆德县和泾源县。为避开六盘山国家级自然保护区的核心区和缓冲区，经征求项目沿线地方政府对路线、隧道、立交方案的意见和建议，并对穿越六盘山段等重要路段的踏勘，宁夏公路勘察设计院在植被生长良好的六盘山林区设计了一条长达９公里的特长隧道，比目前宁夏最长隧道——六盘山隧道长度的三倍还多。据了解，该项目全长４８．６７３公里，六盘山地区因水文地质条件复杂，容易发生山体滑坡、隧道涌水、坍塌等现象，每天只能进展０．３米。因此，此段工程难度较大，预计２０１３年可通车运行。　据宁夏公路勘察设计院相关负责人介绍，通过东山坡立交，向北可直达银川、向东可抵西安、向西可便捷到达兰州。项目建成后接通了青兰高速宁夏境通道，可与福银高速、罗汉洞至定西高速公路相连，是打通陕甘宁三省区的交通要道，利于我区形成更加完备的跨省区交通运输网络，也为宁夏增加了东西各一个出口通道道。（记者　李静）　来源：宁夏日报集团　（宁夏日报集团　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
组图：余震中重庆医生专心救治第１２３页在临时搭建的手术台上为伤员做手术　（图２）　截至昨天下午，我市派出了两批、近１４０名应急救援医疗队员赶赴四川灾区，成为第一支到达四川的外省（市）医疗救援队。　“你们来得太及时了”　“市三院赶赴四川救灾应急医疗队前来报到！”　“重医附一院应急医疗队报到！”　“市血液中心应急医疗队报到”　５月１２日晚１０时许，市卫生局办公楼前的停车场异常喧闹，来自市疾病预防控制中心、市三院、市二院及重医附属一院的疫苗冷藏车、救护车闪着应急灯呼啸而至。市卫生局局长屈谦向首批的１０１名应急救援医疗队员送别，并带来了谢小军副市长的重托：“同志请发扬吃苦耐劳的精神，充分展现我们重庆医护人员的风采！”　晚１１时许，市卫生局副局长刘克佳率领应急救援医疗队，风驰电掣奔赴四川灾区。一听是赶往灾区的医疗队，高速路收费站立即放行。　１３日凌晨１时４０分，医疗队到达四川境内。与此同时，第三军医大学副校长赵先柱少将率领的医疗救援队也按预定时间赶到。　凌晨４时２０分，应急救援医疗队进入成都三环路口。街道两边站、躺满了避震的市民，看见印有重庆标识的救护车，纷纷挥手致敬。　“你们来得太及时了！”前来迎接医疗救援队的四川省卫生厅有关负责人称，我市的应急救援医疗队，是第一支到达四川的外省（市）医疗救援队。　按照四川省卫生厅分配的医疗救援任务，我市医疗救援队分成三个小组：第一组，第三军医大学医疗队，赶赴德阳救治伤病员；第二组，市三院、重医附属一院、市疾病预防控制中心、市血液中心，赶赴绵竹市；第三组，重庆市二院医疗队，赶往什邡县。　清晨６时许，记者随第二组赶到绵竹市。一路上，映入眼帘的是道路两边成片垮塌的房屋，道路上也偶尔冒出数米的裂缝。救护车在颠簸中前行。　该市主管医疗救治的副市长戚键介绍，该市距汶川１００公里左右，辖区的汉旺镇等乡镇遭受毁灭性打击，个别镇几乎全部被埋，起码有数千人受伤。因绝大多数乡镇卫生院房屋垮塌，无法收治伤病员，医疗救治点就设置在新修建还未投入使用的体育中心。　伤员得到及时救治　走下救护车，顶着瓢泼大雨，医护人员们顾不上休息，迅速展开救治。　有的伤员　已经休克　专家对救治点巡回调查后发现，受伤病员伤势都为骨伤及外伤。由于医护人员及医疗器械有限，许多伤员得不到及时救治，个别人已出现休克，而且大部分只是简单包扎伤口，均未缝合，已出现感染苗头。　随即，医疗救援队开始了有序的医疗救治：初查分诊——外伤清创包扎——简易手术。伤病较重的伤员经简单治疗后转送德阳市或眉山市医院。　整个救治现场，繁忙而有序，患者情绪稳定。　中年男子　废墟救出　上午１０时许，我市卫生局副局长刘克佳得知该市的遵道镇有许多伤病员未得到及时救治的情况后，立即决定率市三院骨科主任王仁忠组成医疗队，赶赴遵道镇。　记者在前往遵道镇的路上看见，该镇街道两旁的建筑在地震中几乎被夷为平地，镇政府大楼也成为一座废墟，十多个武警官兵正紧急地用双手挖掘被埋人员。　暴雨中，来自绵阳的武警战士告诉记者，从１２日晚上１１时起他们就开始救援，官兵们不吃不喝１０多小时，用手从钢筋水泥中寻找被埋人员，手都磨出血泡了，还有３人未找到。　“看见了！看见了！”一阵惊喜声传入耳。人们蜂拥而上，只见一中年男子被缓缓抬出废墟，全身上下都有淤血。刘克佳副局长、王仁忠主任飞奔上去，顾不上暴雨、顾不上淤血、顾不上废墟或许再次垮塌，立即上前……　百岁老人　幸运得救　家住汗旺镇新开村的周义秀婆婆今年１０４岁，是临时医疗救治点中年龄最大的伤员。　周婆婆的幺儿蔡景胜告诉记者，当天发生地震时，他正在田坎里做农活，突然间感觉山动地摇，人都站不住。抬头往家里望去，看见井水像被抽水机抽出一样冒出几米高。他顿时感觉不妙，以最快的速度冲向家里，当他跑到家时，房屋已经垮塌，母亲被压在地下，头和双腿鲜血直流。　经过一阵抢救，１２日晚上１１时许，蔡景胜将母亲送到临时医疗救援点，但因伤员太多，一直没有得到医治。１３日下午３时许，周婆婆终于被抬到临时手术台上。重庆医疗队的医护人员检查后发现，老太太极为幸运，只是头部和双腿受了外伤。　大灾面前　真情涌动　下午４时１０分左右，就在重庆的杨效东主任医师埋头为周老太太缝合伤口时，大地突然摇动了几下，体育中心周围的栏板左右晃动。“余震又来了，余震又来了！”刚刚稳定了情绪的灾民们又惊恐地叫着。　惊恐声中，老太太本能地抖动着。重庆的医护人员却好像无动于衷，仍仔细地、一针一线地埋头缝合，嘴里还不停地安慰老人：“别怕，这仅是余震，缝好伤口再说。”　记者发现，余震中，没有一位医护人员脱离岗位。　快速消毒　预防大疫　我市疾病预防控制中心副主任冯连贵不仅带来了专家，还带来３０吨消毒杀虫剂。医疗救治点里，李秀安、李排兵等专家一遍遍对生活垃圾喷洒消毒剂，并在医疗垃圾上洒优氯剂。灾区没水，无法调制消毒剂，专家们就冒着大雨，徒步几公里，到附近居民家里讨水。用完了又去，用完了又去，一遍又一遍。　居民们被感动了，主动抬水前来帮忙。　灾难之中　真情涌动　截至昨晚记者发稿，我市应急医疗救援队已经成功救治千余名伤病员，开展两百余台手术，在无水、无电和通讯设施中断的艰苦条件下，医护人员２０多个小时没休息，坚守在岗位上。　我市医护人员们的表现，使灾民十分感动。昨日下午１时许，家住救援点附近的一位中年妇女，带着老公、妹妹，抬着热腾腾的稀饭来到救援点，热情地为医护人员送上午餐。她的老公说：“１９９８年抗洪，２００３年抗击非典，白衣天使和解放军一样冲锋在前，是我们最可爱的人。现在地震突袭，医护人员们又在第一时间伸出友爱之手，伸出温情关爱之手，我们理应回报他（她）们！”　夫妻俩的话赢得阵阵掌声。　临时救援点里，浓浓的真情在涌动着！　记者　李静　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
宁夏沿线公路除病害确保火炬传递新消息报讯　（记者　李静）为迎接“祥云”的到来，我区公路管理部门已对沿线公路进行整治和美化，并安排专人现场监控，以保障火炬传递期间公路安全畅通。　据介绍，全区投资１７５０万元进行危桥改造工程。宁夏公路管理局银川分局早在今年３月便开展公路环境整治工程百日行动，加大对出入境公路的养护巡查力度和频率，及时处治沿线路面病害、进行绿化、亮化、美化工作，确保火炬传递时无养护施工现场。中卫市则投入１５０万元改造了城区道路。　在火炬传递期间，我区还将调集１０台吊车、平板车等大型设备和８辆清障车进行道路保障。
胡锦涛２３年前访日本：１１天累瘦五六斤（图）１９８４年９月２９日晚，在北京人民大会堂举行的招待会上，时任全国青联主席胡锦涛（右）向在日本电视连续剧《血疑》中扮演大岛茂的宇津井健敬酒　新华社供图　应日本政府邀请，中国国家主席胡锦涛定于５月６日至１０日对日本进行国事访问。据悉，此次随同胡锦涛访问日本的，还有一个人数达２００人的中国青年代表团。　在上世纪８０年代中期，时任团中央第一书记、全国青联主席的胡锦涛，也曾率领一个大约１００人的青年代表团赴日交流，与前一年３０００日本青年来华访问相呼应，组成了声势浩大的“中日青年友好联欢”活动，开创了持续至今的中日青年友好交流传统。　现任中国国际广播电台日语广播部编辑林书猛，当年曾为代表团团长胡锦涛担任翻译。而今，林书猛作为特邀代表，又将随胡主席访问日本。出发前，他向《世界新闻报》记者讲述了２３年前那难以忘怀的往事。　“胡团长”累瘦了好几斤　１９８４年，时任中共中央总书记的胡耀邦邀请日本３０００青年访华，成为中日交流中相当引人注目的事件。随后，日本外务省便邀请中国青年团回访。　１９８５年，去日本访问的中国青年代表团，由胡锦涛担任团长，担任副团长的是现任中共中央政治局常委、国务院副总理李克强。那时李克强是共青团中央书记处候补书记。而现任北京奥组委执行副主席的蒋效愚，当时也在代表团中。　这是中国第一个青年代表团访问日本，自然想尽可能地充分利用一切机会，加深对日本的了解，因此行程安排非常紧凑。从３月４日到１５日，１１天去了１３个地方，造访了政治团体、工厂企业、新闻机构等。据林书猛回忆，代表团成员白天活动，晚上开会，每天大概只能睡三四个小时。　１００多名团员都是来自全国各地的先进青年，内部的管理协调和交流工作也需要耗费许多精力。另外，在饮食上，尽管日本方面已经相当照顾代表团的口味，生鱼片之类的东西很少上，但日本料理连续几天吃下来，大家还是很难习惯，因此不少人在访问期间都瘦了。林书猛告诉《世界新闻报》，尤其是身为团长、任务繁重的胡锦涛，估计这１１天体重减少了五六斤。　展现沉稳亲和的魅力　尽管整个访问只有短短的１１天，但作为翻译，林书猛跟胡锦涛的接触比较多，胡锦涛的个人魅力从那时起就让他印象深刻。　林书猛介绍说，在随行代表团团员的心目中，胡锦涛是个很稳重的人，做事严谨，什么事情都不会随便下结论，总要经过深思熟虑。由于肩负着团长重任，他在宴会上从来不喝酒，只喝矿泉水。在日本期间，如果第二天有讲话，前一天晚上活动结束得再晚，胡锦涛也要准备好。讲话的时候从不看稿，要说什么都在他脑子里了。　另外，胡锦涛还非常细心，有时候参加完活动，在返回的车上，他会把活动时日本友人给他的名片都拿出来，在脑海中重新对号入座一遍，有记不清楚的，就立刻询问翻译。对于行程安排，胡锦涛也相当仔细，连每个活动的时间都要亲自过问，还常常在活动接近尾声的时候提醒身边的工作人员，注意时间，以免影响了下一个活动。　胡锦涛待人非常随和可亲，对待周围的工作人员一视同仁，在飞机上和团员们有说有笑。团中央的人都称呼他“锦涛”，听起来特别亲切，看得出来大家都挺喜欢他。在东京的迪斯尼乐园游玩时，胡锦涛还和大家一起坐了过山车。　有一天，代表团参观一家日本私人企业，胡锦涛也是没有一点架子，走到普通的劳动者中间，和团员一起与他们交谈。看到这样一位年轻又谦和的青联主席，日本人对他的印象也非常好。　住进日本百姓家里　访问期间，许多团员对日本发达的经济和整洁而现代化的市容感到惊讶。很多团员上车以后，也不肯休息，仍然要透过窗户一路往外看，尽量把自己看到的东西都用笔记录下来。　代表团绝大多数成员都带有任务，回国后要写论文或报告。由于来自不同单位，他们所关注的问题也不同，有想了解经济状况的，也有关心社会等问题。每到一个地方，大家都仔细观察，尽可能多地和当地人交流，询问情况。　据林书猛向《世界新闻报》记者回忆，有一天，接待方安排中国团员们住在日本普通民众的家里，１００人分散在几十家。有的团员为了更深入地了解日本普通人的生活以及他们对中国的看法，虽然很累很困，但仍然坚持把了解到的内容都记录下来。看到团员这么仔细，负责接待的日本人家很受感动。　新闻故事　／　ＮＥＷＳ　ＳＴＯＲＹ　胡锦涛指挥抢救病危日本青年　１９８４年，中国邀请日本各界青年代表３０００余人来华访问，举行盛大的“中日青年友好联欢”活动。其中的一个小插曲，令当时参加活动的人至今难忘。目前在全国妇联任职的肖红，当时正在团中央国际联络部工作，参与了活动的全部过程，她向《世界新闻报》记者讲述了事情的经过。　“中日青年友好联欢”活动共有４条访问路线，其中一条访问路线为“上海——南京——北京”。这个名为“中日世代友好代表团”的团员中有许多是长期从事日中友好工作的日本知名人士的子女。　在前往北京参加国庆观礼的前一天，代表团成员穗积一成忽然感觉身体有些不舒服。中日双方的陪同人员来到穗积一成房间一看，他躺在床上，脸色蜡黄。原来，穗积一成早就有胃病，到中国后有些水土不服，于是病倒了。　晚上，活动结束后，团中央工作人员回到酒店后赶紧去看望他，发现情况越来越糟。大家商量决定，把他送往医院。当时，代表团住在南京的金陵饭店，正巧赶上当天南京有另一个活动实行严格的交通管制。团中央的工作人员让饭店派了一辆车，一路上在车窗外摇着“中日青年友好大联欢”的小旗子，顺利地把穗积一成送到了医院。医院的诊断很明确，急性胃出血，必须马上输血并且动手术，情况危急，南京的工作人员立刻把情况向北京的指挥总部做了报告。　胡锦涛同志当时是全国青联主席，也是此次活动的总指挥。听说穗积一成的病情后，胡锦涛同志立即亲自组织协调，安排抢救工作。抢救治疗过程中的所有主要决策，胡锦涛都听取汇报，并做出了指示。　起初，指挥总部担心南京的医疗条件，希望把穗积一成送到北京来手术。但南京的专家认为，要送到北京必须让病人一路保持平躺姿势，难度较大，而且如果手术时间再拖下去，病人很可能发生危险。中方得到穗积一成家人的同意后，决定就在南京治疗并且输血。在中国医学专家的精心治疗下，穗积一成手术非常成功，身体也很快恢复。　１９８５年，胡锦涛率青年代表团访日时，又邀请了穗积一成来参加活动。胡锦涛专门慰问了他的身体情况。穗积一成满怀感激地带着鲜花和水果，送给他的中国朋友。１９９８年，胡锦涛担任国家副主席后第一次访日又见到了穗积一成。当时，穗积一成很感动，握着胡锦涛的手说：“我的第二次生命是中国给的！”（李静）（世界新闻报）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
第四次中美战略经济对话在美国拉开帷幕中新网安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）第四次中美战略经济对话十七日上午八时三十分左右在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。　此次战略对话将主要聚焦五个大问题：金融和宏观经济周期，开发人力资本，贸易利益和开放市场，加强投资，能源和环境合作等。中美未来十年经济关系是本次对话的核心议题。　（本文来源：中国新闻网　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　接近管理层的某人士透露，奥运时刻Ａ股点位定在３５００点。意味着今后半个月，大盘以上升为主。［４６２３０人关注］　９４９５３人——上证报社论：Ａ股肯定值得投资　——华为万人辞职被劳动部门认定无效　——刘明康：支持地产业　满足信贷　——证监会急招四大报碰头　舆论救市　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强
日媒：日本自卫队军舰２４日将访问中国湛江军港日本海上自卫队高波级导弹驱逐舰“涟号”［资料图片］　日本海上自卫队高波级导弹驱逐舰“涟号”侧视图　［资料图片］　“高波”级驱逐舰可以搭载机身比ＳＨ－６０Ｊ长４００毫米的ＳＨ－６０Ｋ直升机［资料图片］　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　报道称，日本自卫队军舰访华是两国军舰互访计划的一部分，是对去年１１月中国导弹驱逐舰“深圳”号访日的回访；这将是在二战后，日本战舰首次出现在中国港口。　香港明报的报道称，此次访华原定时间是本月３日，日方因中国正处在抗震救灾时期，主动将访问时间延后。　应日本海上自卫队邀请，中国“深圳”号导弹驱逐舰去年１１月２１日上午从广东湛江港出发，于１１月２８日至１２月１日对日本进行了友好访问，这是中国海军舰艇历史上首次访问日本。　中国人民解放军海军舰艇启航首次访问日本　１１月２８日，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰驶入日本东京湾。当地时间２８日上午９时３０分，“深圳”号导弹驱逐舰抵达东京，开始对日本进行首次为期４天的友好访问。　新华社记者钱铮摄　新华网湛江１１月２１日电（钟魁润吴登峰）应日本海上自卫队邀请，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰２１日上午离开湛江港，将于１１月２８日至１２月１日对日本进行友好访问。这是中国人民解放军海军舰艇首次访日。　海军南海舰队副司令员肖新年少将任指挥员，３４５名官兵随舰出访。＞＞点击详细　“深圳”号军舰访日意义深远　人民日报海外版：应日本海上自卫队邀请，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰日前启程，将于１１月２８日抵日本进行友好访问。这是纪念中日邦交正常化３５周年的一项重要内容，也是新中国海军舰艇首次访问日本。＞＞点击详细　先驱评论：中国战舰访日拂起历史尘埃　国际先驱导报：不知日本民众如何看待“深圳”号的到访，但拂去历史的尘埃，中国军舰访日却不能不让人感慨万千。＞＞点击详细　解放军军舰首次访问日本开启中日防务交流新篇章　外媒评曹刚川访日：中国军舰将二战后首次访日　日本新防卫相挑灯夜读备会谈更重视中国作用　杨毅少将：中日两国都不要主动把对方视为假想敌　日本网站上的“涟号”舰基本数据［资料图片］　小资料：高波级导弹驱逐舰的基本数据　标准排水量４６５０吨，满载排水量６３００吨。　舰体全长１５１米，宽１７．４米，高１０．９米，吃水５．３米　主机为４部燃气轮机，双轴输出，总功率４４．１兆瓦　最大航速３０节，乘员１７５人。　日本网站上的“涟号”舰示意图［资料图片］　日本网站上的“涟号”舰武备示意图［资料图片］　高波级导弹驱逐舰武器装备：　ＭＫ４１型ＶＬＳ导弹垂直发射系统１部；　９０式舰对舰导弹四联装发射架２部；　１２７毫米单管舰炮１门；　２０毫米“密集阵”近程防御系统２座；　３联装轻型鱼雷发射管２座；　搭载ＳＨ－６０Ｊ直升机１架，机上可装１２．７毫米或７．６毫米机枪。　（环球网　）　分类信息　企业服务
美游泳选拔赛再破纪录　女将霍夫夺回４００米混合泳荣誉中新社纽约六月二十九日电　（记者　李静）二十九日在内布拉斯加州奥马哈揭幕的美国奥运会游泳选拔赛首日便令两项世界纪录作古。泳坛“神童”菲尔普斯和凯蒂·霍夫成为当日最耀眼的明星。　菲尔普斯在选拔赛中的首个项目是四百米混合泳。比赛中，他遭遇队友洛克特的强力挑战，二人在最后五十米前难分胜负。菲尔普斯凭借最后的转身获得领先优势，最终获得冠军，并且以四分零五秒二五打破了由自己保持的世界纪录。　“这或许是我经历过的最痛苦的一场比赛，”菲尔普斯赛后接受采访时说，“今天如果没有洛克特在，我也不可能做到（打破世纪录）。”　洛克特以四分零六秒零八获得第二，同时也获得了进军北京奥运会的资格。　就在菲尔普斯创造新纪录后不久，十九岁的凯蒂·霍夫也在女子四百米混合泳项目中以四分三十一秒一二刷新了澳大利亚选手斯蒂芬妮·莱斯今年三月创造的世界纪录。　“斯蒂芬妮在奥运选拔赛中打破了我原先保持的纪录，这对我是一项挑战。”霍夫还表示，她期待着在北京奥运会上与众对手一决高下。　为期八天的奥运游泳选拔赛将于七月六日结束。美国游泳队主教练马克·舒伯特曾在赛前预测说，在新式泳衣的帮助下，竞争激烈的美国奥运会游泳选拔赛至少能改写十八项世界纪录。　美国游泳队是美国奥运代表团中的“金牌大户”。在二００四年雅典奥运会上，美国豪夺三十五金，捍卫了其世界体坛霸主地位。（完）
美高官提醒日本　要“入常”就得执行危险任务环球时报驻日本特约记者李静报道　美国国务院负责处理东亚和太平洋事务的副助理国务卿阿维祖１２日表示，一旦日本加入联合国安理会常任理事国，联合国将要求自卫队参加动用武力的联合国维和行动等。　据日本共同社１３日报道，阿维祖在美国众议院外交事务委员会小委员会公开听证会上发言时，重申了美国一贯支持日本加入安理会常任理事国的态度，但其他常任理事国则强调“日本应采取措施解决那些需要当机立断的棘手问题，同时支付相应的入会费用。”此外，这些国家还表示日本一旦入常则须分担更多责任，要求日本方面做好心理准备。　阿维祖谈到，“近１０年至１５年来，舆论对于日本自卫队作用的评价已发生戏剧性的进展”，舆论对派遣自卫队执行联合国维和的抵触情绪已日渐淡薄。他还表示“日本国内也逐渐认同执行维和任务时偶尔动用武力的必要性”，称日本国民认同自卫队被派遣执行危险维和任务的基础正在形成。　此外，考虑到朝鲜核问题及导弹问题，阿维祖强调“亚太地区仍需保持一定警惕”。美国希望日本拿出与其世界第二经济大国地位相应的费用，而非削减防卫预算。
小肥羊今香港挂牌本报讯（记者胡红伟　实习生李静）国内火锅连锁商小肥羊（０９６８．ＨＫ）今天将正式挂牌香港交易所。其昨日公布的招股结果称，发行价定为每股３．１８港元，集资净额约为４．６２亿港元。　该股计划发行２．４５亿股，其中９０％国际配售，１０％公开发售。据悉，此次公开发售收到共３５７２０份有效申请，共认购１７．６４亿股发售股份，相当于２４５２万股可供认购股份的超额认购约７２倍。　小肥羊以中间价３．１８港元定价，因此将集资５．５６亿港元，净额４．６２亿港元。　昨日，有分析人士称市场对小肥羊ＩＰ０的反应，将有望使得该股表现不错。不过昨日该公司高层没有对此发表评论。　小肥羊执行董事兼首席财务官王岱宗昨日表示，按照计划，本次募集所得资金的大约６成，将用于今年下半年至２０１０年内，开设１５０家新自营餐厅及５０家餐厅的翻新；约１０％用于潜在收购公司特许经营内的特许经营餐厅，和其他有吸引力的品牌或产品的餐厅业务；另外２０％将用于扩充和升级羊肉加工及汤底生产的产能和生产设施；还有约５％将用于改良公司设施，余下的将用作公司日常营运资金。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
美国女子体操奥运名单敲定４人　约翰逊柳金领衔（图）柳金（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网６月２３日电据美联社最新消息称，世界体操女子个人全能冠军肖恩－约翰逊和两届全美冠军柳金，正式入选出征北京奥运会的美国体操队名单。　年仅１６岁的约翰逊在过去两天的选拔赛中，一直处于领先地位。她在４项比赛中获得总分１２７．６５０分。柳金紧随其后，她的总分是１２５．８５０分。２００５年，女子体操个人全能世界冠军切尔西－梅梅尔，以１２４．８００分列第三。位于第四名的选手是萨曼莎－佩斯泽克，她的总分是１２３．２５０分。这４名选手直接入围出征奥运会的美国体操队的最终名单。　至此，美国奥运体操女队还剩６个席位。下月的集训营后，最终名单将诞生。
福田康夫大吐执政苦水　自称借酒排解压力环球时报驻日本特约记者李静报道　日本首相福田康夫１７日在接受西方各国媒体代表采访时回顾了从去年９月就任首相以来的心得体会，表示并不开心，时常痛苦愁闷。　据日本媒体６月１７日报道，在野党占据参院主导权导致国会运营艰难、内阁支持率持续低落，面对种种困境，福田情不自禁倾吐了苦衷。　据当被问到如何消除日常压力时，福田例举出“好好睡觉”、“晚饭时喝好酒”等。福田是众所周知的红酒通。他笑着表示“要是有法国红酒就太好了”，并对美联社社长等人说“美国的红酒也很好喝，英国则没什么好红酒”。当塔斯社社长询问“伏特加怎么样＂时，福田苦笑着说：“偶尔还行，但太烈了，不适合我这个年纪。”　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国女足公布奥运会名单　９员大将在列目标瞄准冠军４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电当地时间周一，美国女足主教练皮亚－桑德哈奇公布了参加奥运会的美国女足名单。　本届奥运会，美国女足的目标依然是冠军。为此，主帅招入了不少经验丰富的球员。其中，有９位球员有夺得世界大赛冠军的经历。同时，这将是两位队长拉姆蓬和马克格拉夫第三次参加奥运会的比赛。　美国队名单如下：　门将：妮可－巴恩哈特，霍普－索罗　后卫：瑞秋－布埃勒，洛莉－查鲁普尼，斯蒂芬妮－柯克斯，凯特－马克格拉夫，希瑟－米茨，克里斯蒂－拉姆蓬　中场：珊侬－博克斯，托宾－希斯，安吉拉－胡科尔斯，卡莉－洛伊德，希瑟－奥莱利，林德赛－塔普莉，埃利－瓦格纳　前锋：娜塔莎－卡伊，艾米－罗德里格兹，艾比－瓦姆巴赫　备选名单：劳伦－切尼，埃利－克里格尔，布里亚娜－斯库里，凯西－怀特
省委组织部组成慰问组看望慰问西宁特警青海新闻网讯６月１２日，省委组织部组成慰问组到四川省地震重灾区什邡，看望慰问执行任务的西宁特警。　慰问组听取了西宁特警总指挥黄树江的工作汇报，前往驻地解了队员们的工作、生活和当前的困难，对西宁特警在地震重灾区维护社会治安、打击犯罪、保护灾区群众生命财产安全方面所做出的贡献表示感谢并鼓励大家克服困难、顽强拼搏、再接再厉，不辜负省委和全省人民的重托，为党和人民再立新功。　全体赴四川灾区执行任务的全体队员表示要按照省委的要求，发扬“缺氧不缺精神，缺钱不缺干劲”的高原铁警精神，用实际行动，践行“人民警察为人民”的诺言。不辜负不辜负全省人民的重托，坚决完成任务。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
确保火炬顺利传递　宁夏整治美化沿线公路为迎接“祥云”的到来，我区公路管理部门已对沿线公路进行整治和美化，并安排专人现场监控，以保障火炬传递期间公路安全畅通。　据介绍，全区投资１７５０万元进行危桥改造工程。宁夏公路管理局银川分局早在今年３月便开展公路环境整治工程百日行动，加大对出入境公路的养护巡查力度和频率，及时处治沿线路面病害、进行绿化、亮化、美化工作，确保火炬传递时无养护施工现场。中卫市则投入１５０万元改造了城区道路。　在火炬传递期间，我区还将调集１０台吊车、平板车等大型设备和８辆清障车进行道路保障。（记者　李静）　来源：宁夏日报报业集团　（宁夏日报报业集团　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
３６种植物油本月１３日起将取消出口退税分析人士认为，短期内有助于抑制国内食用油价格上涨　本报讯　（记者周鹏飞　实习生李静）记者昨日从财政部获悉，自本月１３日起，豆油、花生油、玉米油等３６种植物油出口退税将取消。　去年起，在通货膨胀形势不断严峻的情况下，为保证国内食用油供应，国家连续调低植物油出口退税，降低植物油进口税率。２００７年７月１日，国家将部分植物油出口退税由１３％下调至５％。今年５月２８日财政部公布自２００８年６月１日至９月３０日，将椰子油和橄榄油进口税率分别由目前的１０％、９％降低至５％。　对于此次国家取消３６种植物油出口退税的政策，市场分析人士认为，短期内有助于抑制国内食用油价格的上涨，但从长远来看并不能从根本上解决食用油价格波动情况。东方艾格农业咨询公司分析师陈丽娜说，自去年起国内食用油市场一直处于供给紧张状态，在植物油主要原料之一大豆的进口上，更是在很大程度上依赖于国际市场。因此，食用油价格一直是人们关注的焦点。受政府市场调控、国内外农产品期货市场震荡走低等因素影响，今年３月初国内食用油价格才初步回落。　陈说，多年来，我国食用油进口量远远大于出口量，此次国家取消部分植物油的出口退税，进一步鼓励了植物油生产企业把产品转向内销，从而可能会使国内植物油价格继续下降。而对于我国植物油出口贸易将产生抑制作用。但因为我国本身植物油出口量不是很大，因此这一新政策可能不会对国内食用油价格产生特别大的影响。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
中美有望签署加强食品安全领域合作协议中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家质检局局长李长江十七日出席第四次中美战略经济对话期间对媒体表示，在本次对话的专题会议上，双方将重点总结上次中美签订《食品和饲料安全合作备忘录》以来的进展，并有望签署一份关于今后五年合作规划的协议。他相信该文件的签署对今后双方更加务实、有效实施备忘录条款会起到积极作用。　第三次和第四次中美战略经济对话都把产品质量和食品安全问题作为讨论的重点之一。李长江强调，中国政府高度重视产品质量食品安全问题，对于出口至美国的产品都进行了严格的检验。“针对涉及安全、健康、环保的产品，我们都加大了检验力度。这些年出口到美国的商品合格率较高，达到或超过了百分之九十九。对于百分之一左右的不合格产品，我们也采取了严格的措施进行处理。”　他透露，双方认为不合格产品的存在有以下几方面原因：一是两国的标准不同，在有关标准修改之前，有些企业没能及时调整，导致其生产的产品不达标；二是产品设计时没有考虑安全性能的要求，或是安全标准不高，导致产品质量不合格；三是个别企业非法出口，以非正常渠道出口商品到美国市场。　“为了确保出口产品质量，中方正与美方进行合作，提出从设计、生产、出口、进口、销售等五环节确保产品质量。在哪个环节出了问题，就要追究哪个环节的责任。”李长江说。　他列举的有关二００六年欧盟、美国、中国出口日本产品合格率的数据显示，欧盟为百分之九十九点三八，美国为百分之九十八点六九，中国为百分之九十九点五六。他说，这些数字足以说明，产品质量安全问题正是各国共同面临的问题。为了确保产品质量食品安全，各国应加强合作，扩大交流，共同研究加强产品质量食品安全的办法。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ
青海省禁毒委员会全体会议召开　徐福顺讲话青海新闻网讯　在６月４日召开的省禁毒委员会全体会议上，省委常委、副省长、省禁毒委员会主任徐福顺指出，各级禁毒部门必须准确把握当前的禁毒工作形势，以科学发展观为统领，紧紧围绕遏制毒品的三个关键环节，综合运用各种手段，有效遏制毒品问题发展蔓延的态势，实现禁毒工作局面的根本转变。　徐福顺指出，《禁毒法》已经从今年６月１号正式实施，禁毒各成员单位要有针对性地开展禁毒宣传教育，重点是提高青少年、在校学生识毒防毒拒毒的意识和能力，努力减少禁毒宣传的死角，防止新吸毒人员的滋生，不断巩固和扩大禁毒成果。　徐福顺强调，禁毒工作是一项社会系统工程，必须运用经济、行政、法律、社会等多种手段，齐抓共管、综合治理。禁毒委员会各成员单位要切实负起责任，依法履行自己的职责、组织、协调指导好本地区、本部门的禁毒工作。各级政府是禁毒工作的责任主体，主要领导要切实承担起禁毒工作的领导责任，分管领导要主动承担起第一责任。徐福顺说，禁绝毒品功在当代，利在千秋，为了子孙后代永远免遭毒品的祸害，我们要以“人一之，我十之”的精神状态，扎实工作，不负重托，为营造一个文明安康、和谐稳定的社会环境而共同奋斗。　会议审议并原则通过了黄南州、海南州创建“无毒州”评估考核报告；审议了青海省禁毒工作绩效考核方案及实施细则；审议了关于召开全省禁毒工作会议的建议方案。（作者：　李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
希拉里党内初选现生机　违规州选票可能有效美国前第一夫人希拉里（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网５月３０日电　美国民主党提名战再现变数。据香港《文汇报》报道，佛罗里达州和密歇根州虽违规提早初选而被判选举结果无效，但消息人士透露，民主党可能作出让步，承认两州部分党代表票。由于希拉里在这两州胜出，如果将这批党代票数计算在内，她有机会收窄奥巴马的领先优势，有助游说超级代表支持她出线。　美国民主党宣布佛州和密州１月的初选无效后，两州的党员提出反对，认为两州共２３０万人投了票，应该得到承认。消息指，民主党全国委员会的条例及内部章程委员会将于周六开会，考虑如何解决佛州和密州的违规问题，到时可能作出让步。　希拉里阵营希望条例及内部章程委员会尽量承认两州所有党代表票，但《纽约时报》引述分析师指，两州违规在先，必须受到惩罚，最多也只会承认一半党代表票。　美国有线新闻网报道称，暂时未知条例及内部章程委员会将如何分配党代表票给希拉里和奥巴马，但预计分配给希拉里的党代表票会多过奥巴马。即使这样分配，希拉里仍未足以反超奥巴马的领先优势。奥巴马亦预计下周最后两场初选后，他最终可获得提名。　国内　国际　社会　网评
发改委：中国对成品油价格大幅调整持谨慎态度中国国家发展与改革委员会副主任张小强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家发展与改革委员会副主任张小强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张小强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张小强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张小强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张小强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）　（本文来源：中国新闻网　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
西宁市特警支队有力支持当地救援和重建工作青海新闻网讯　西宁市特警支队自６月４号进入四川德阳什邡市洛水镇和湔氐镇以来，积极协助当地警方，开展治安巡逻、维护发放补贴现场秩序、解决灾区群众困难等工作。到６月６号，西宁特警共出动警力１６０多人次，车辆２７辆次，维护了灾区社会治安秩序，为灾区人民群众的生命财产安全提供了保障，有力支持了当地救援工作和开展和灾后重建工作。　６月６号下午５点多，深圳支援灾区的过渡房建设工地通过当地分安机关打来求援电话，接警后，西宁特警指挥部立即派出一个５人小分队赶赴现常通过工地负责人队员们了解到，连日来，在过渡房施工现场，有许多当地群众不顾危险和工作人员劝阻，纷纷前来砸取钢筋，严重影响了施工队的工作。了解情况后，特警队员们立即投入工作，对这些群众进行解释和劝解工作，并在十多分钟时间内清散了工地闲杂人员。随后队员们在现场进行了巡查，确保现场群众都离开后，返回驻地。　当天，西宁特警队员还协助洛水镇、湔氐镇派出所，尚家场警务室在１０个救灾款发放点维护现场秩序，解救了一名在拆迁危房中受伤的群众，消除了一次火灾事件，并帮助群众修理漏雨帐篷和为北京（搜吧）“心连心、手拉手”志愿者团队押运钱款等，为灾区救灾工作创造了良好的治安环境。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
王岐山：中美经贸合作是大势所趋　互相离不开６月１７日，第四次中美战略经济对话在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森共同主持本次对话。　中新社发　谭宏伟　摄　中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）第四次中美战略经济对话十七日上午八时三十分左右在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。　此次对话由中国国家主席胡锦涛特别代表、中国副总理王岐山与美国总统布什特别代表、财长保尔森共同主持。　王岐山在开幕致辞中表示，当前国际经济金融形势复杂多变，中美两国都面临着很多的挑战，在这样的形势下举行第四次中美战略经济对话对于增进中美战略互信，深化经贸合作，共同应对挑战具有特别重要的意义。　他建议，此次对话应围绕“经济可持续增长”的主题，扩大双方共识；着眼长远发展，照顾彼此关切；完善对话机制，增进战略互信。　王岐山并指出，中美两国经济互补性很强，加强双方经贸合作基础牢固、符合两国的根本利益。“中美经贸合作是大势所趋，不可逆转。伴随着经济全球化深入发展，各国经济联系更加紧密，中美两国谁也离不开谁，中国经济持续快速增长也将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。”　他强调，中美双方都应当从战略和长远的角度看待和处理中美经贸关系，对于当前出现的矛盾和分歧应通过对话和沟通增进相互理解，逐步加以解决，应避免把经贸问题扩大化、政治化。　美国总统布什特别代表、财政部长保尔森也表示，美中经济关系复杂而广泛，对双方和世界经济都十分重要。通过持续的、活跃的，在相互尊重基础上进行的战略经济对话，美中关系正朝着积极的方向发展。　保尔森指出，美中经济关系的复杂性并不影响双方建立互信基础的能力。两国在一些经济问题上存在分歧，但双方仍坚持对话，这正是建立美中战略经济对话机制的目的。　他期待，今明两日举行的第四次战略经济对话能够继续取得进展，使美中两国经济发展更为强劲。　据悉，此次战略对话将主要聚焦五个大问题：宏观经济和金融周期管理、公共投资、能源和环境问题的共同机遇、贸易和竞争力、强化投资等议题。中美未来十年经济关系是本次对话的核心议题。　国内　国际　社会　网评
美国奥运游泳选拔赛首日　两项世界纪录被刷新中新社纽约六月二十九日电　（记者　李静）二十九日在内布拉斯加州奥马哈揭幕的美国奥运会游泳选拔赛首日便令两项世界纪录作古。泳坛“神童”菲尔普斯和凯蒂·霍夫成为当日最耀眼的明星。　菲尔普斯在选拔赛中的首个项目是四百米混合泳。比赛中，他遭遇队友洛克特的强力挑战，二人在最后五十米前难分胜负。菲尔普斯凭借最后的转身获得领先优势，最终获得冠军，并且以四分零五秒二五打破了由自己保持的世界纪录。　“这或许是我经历过的最痛苦的一场比赛，”菲尔普斯赛后接受采访时说，“今天如果没有洛克特在，我也不可能做到（打破世纪录）。”　洛克特以四分零六秒零八获得第二，同时也获得了进军北京奥运会的资格。　就在菲尔普斯创造新纪录后不久，十九岁的凯蒂·霍夫也在女子四百米混合泳项目中以四分三十一秒一二刷新了澳大利亚选手斯蒂芬妮·莱斯今年三月创造的世界纪录。　“斯蒂芬妮在奥运选拔赛中打破了我原先保持的纪录，这对我是一项挑战。”霍夫还表示，她期待着在北京奥运会上与众对手一决高下。　为期八天的奥运游泳选拔赛将于七月六日结束。美国游泳队主教练马克·舒伯特曾在赛前预测说，在新式泳衣的帮助下，竞争激烈的美国奥运会游泳选拔赛至少能改写十八项世界纪录。　美国游泳队是美国奥运代表团中的“金牌大户”。在二００四年雅典奥运会上，美国豪夺三十五金，捍卫了其世界体坛霸主地位。（完）　（本文来源：中新网　作者：李静）
王岐山：中美经贸合作是大势所趋　谁也离不开谁６月１７日，第四次中美战略经济对话在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森共同主持本次对话。　中新社发　谭宏伟　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）第四次中美战略经济对话十七日上午八时三十分左右在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。　此次对话由中国国家主席胡锦涛特别代表、中国副总理王岐山与美国总统布什特别代表、财长保尔森共同主持。　王岐山在开幕致辞中表示，当前国际经济金融形势复杂多变，中美两国都面临着很多的挑战，在这样的形势下举行第四次中美战略经济对话对于增进中美战略互信，深化经贸合作，共同应对挑战具有特别重要的意义。　他建议，此次对话应围绕“经济可持续增长”的主题，扩大双方共识；着眼长远发展，照顾彼此关切；完善对话机制，增进战略互信。　王岐山并指出，中美两国经济互补性很强，加强双方经贸合作基础牢固、符合两国的根本利益。“中美经贸合作是大势所趋，不可逆转。伴随着经济全球化深入发展，各国经济联系更加紧密，中美两国谁也离不开谁，中国经济持续快速增长也将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。”　他强调，中美双方都应当从战略和长远的角度看待和处理中美经贸关系，对于当前出现的矛盾和分歧应通过对话和沟通增进相互理解，逐步加以解决，应避免把经贸问题扩大化、政治化。　美国总统布什特别代表、财政部长保尔森也表示，美中经济关系复杂而广泛，对双方和世界经济都十分重要。通过持续的、活跃的，在相互尊重基础上进行的战略经济对话，美中关系正朝着积极的方向发展。　保尔森指出，美中经济关系的复杂性并不影响双方建立互信基础的能力。两国在一些经济问题上存在分歧，但双方仍坚持对话，这正是建立美中战略经济对话机制的目的。　他期待，今明两日举行的第四次战略经济对话能够继续取得进展，使美中两国经济发展更为强劲。　据悉，此次战略对话将主要聚焦五个大问题：宏观经济和金融周期管理、公共投资、能源和环境问题的共同机遇、贸易和竞争力、强化投资等议题。中美未来十年经济关系是本次对话的核心议题。（完）　（中国新闻网　）
银行股业绩增长明显　重点公司点评李静　买入·６．２９元·民族证券　工商银行２００８年１－３月份实现净利润３３２．８２亿元，同比增长７６．２％。期末总资产达到９１４１３．８７亿元，同比增长５．３％；总负债为８５７０４．５６亿元，同比增长５．３％。　由于生息资产规模扩大及利差扩大，一季度实现利息净收入６６２．８７亿元，同比增长３６．４５％；手续费及佣金净收入为１２０．５７亿元，同比增长８６．４％，在营业收入中占比１５．９４％，比去年同期提高了４．１８个百分点。　不良贷款余额为１０６６．９４亿元，比上年末减少５０．８０亿元，不良贷款率为２．５１％，比上年末下降０．２３个百分点；拨备覆盖率为１１０．７２％，比上年末提高７．２２个百分点。　预计２００８年、２００９年每股收益为０．３５元、０．４４元。　总市值：２１，００９．７９亿元　目标价：７．４０元（２００８年）　增持·７．７６元·光大证券　一季度利息收入实现快速增长，其中，贷款规模增速偏快，新增贷款１６１４．３１亿元占到全年３５００亿额度的４６％，净利差由年末３．０７％微升至３．１２％，预计全年利息收入增速有望超过２００７年。　非利息收入在２００７年基础上保持良好涨势，今年中期票据推出将帮助公司进一步巩固在投资银行业务方面的领先地位，顾问费咨询费，托管及其他业务受托佣金，以及银行卡业务收入均保持良好增长。　不良贷款比率下降，同时拨备覆盖率上升，受益于所得税税率下降，公司一季度的实际税率由２００７年年末的３１．４２％降至２３．１３％。　根据２００８年一季报数据和公司主动调整经营战略的情况，预计公司２００８年利润增速将超出２００７年１０％以上。　总市值：１８，１３４．２７亿元　目标价：９．４５元（６个月）　增持·９．８６元·国泰君安　２００８年一季度末，交行总资产、存、贷款余额分别为２２６１０、１６９２７、１１７４４　亿元，同比分别增长２４．４％、１１．７％、１４．８％。交行２００８年１季度净利润７８．８３亿元，同比大增１００．３％，超出预期；每股收益０．１６元，每股净资产２．７７元。　交行业绩超出预期源于净利差、手续费及佣金净收入快速增长；费用收入比和税率大幅下降。　此外，减值贷款余额保持稳定，比例下降，信贷成本上升；资本依然充足；减值贷款拨备覆盖率继续提高。净利差提高较多，费用收入比较低；资产收益率提高较快。　预测公司２００８年全年净利润为２９８．５亿元，同比增长４５．５％，摊薄后每股净收益为０．６１元；每股净资产为２．７６元；２００９年全年净利润为３７３．９亿元，同比增长２４．９３％，每股净收益为０．７６元，每股净资产为３．３８元。　总市值：４，８３０．８５亿元　目标价：１４．５０元（２００８年）　增持·５．０４元·国泰君安　２００８年一季度末，中行总资产、存、贷款净额分别为６３４４６、４６５５３、２９８０４亿元，同比分别增长１３．２％、８．２％、１９．７％。一季度净利润２１６．２亿元，同比增长７８％，每股收益０．０９元。　对利润增长起推动作用的因素主要来自三方面：一是非利息净收入增长较快；二是贷款减值准备计提增长较慢；三是实际税率大幅下降。但也存在利息净收入增长较慢以及费用收入比上升阻滞因素。　２００８年一季度，中行债券占比降低，结构比较均衡；应继续关注次债市场的发展可能给中行带来的负面影响。从一季报看，中行业绩较好主要是税负下降和中间业务增长超预期，其中税率同比大幅下降２１．７个百分点，中间收入大幅增长８２．９％。　预测公司２００８年全年净利润为７９１．９５亿元，同比增长４０．８４％，摊薄后每股净收益为０．３１元；每股净资产为１．９７元。　总市值：１２，７９３．４９亿元　目标价：６．５０元（２００８年）　买入·３２．５５元·光大证券　招行一季度净利润６３．１９亿元，同比增长１５６．６６％，高于一季度预增公告公布的１４０％以上增速。良好的业绩增长表明，此前市场对招行的担忧落空。　业绩超预期的原因在于利息净收入７３．９６％的高增速。资产减值损失为４．３６亿元，若有较大把握认为其中主要为贷款减值损失，则年化之后的信用成本率为０．２６％，明显低于２００７年的０．５５％。这表明２００７年四季度以来的良好资产状况仍在延续。　公司超预期的一季报使我们进一步调高盈利预测１３个百分点。虽然这样的数据明显高于其他分析师的预测，但我们认为实现这一增长速度属大概率事件。　总市值：４，７８７．１８亿元　目标价：４２．５０元（１２个月）　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
一梦十年　盼建致富桥人这一辈子，做件好事不难，难的是为了做这件好事等十年仍不放弃，难的是有福不去享，拿着享福的钱去做这件好事。这样的好事如今有人正在做，但更多的人还做不到！　记者　李静／报道　马尾山屯位于蛟河市天岗镇西北，一条牛河横卧在屯东头，近百户村民出入屯子必须要穿越这条河。而过河就必须走一座悬在半空的吊桥，少说也有３０岁的吊桥上，木板已经破烂不堪，有时一脚就能踩断。５９岁的老屈１０年前就惦记为村民重建一座水泥桥，直到今年，妹妹给他汇来１０万元，老屈的愿望才有了着落。　３０岁吊桥拦住致富路　进出马尾山屯的这座简易吊桥，长有５０米、宽只有１米多，３０岁的老吊桥远远看去，颇有乡土诗情。据说这吊桥刚建成时，村民们高兴得不得了，人人抢着过。可如今，这座吊桥却经常被村民踩断木板，甚至有人从桥上掉下去过，岁数大的人都不敢在摇摇晃晃的桥上走。春耕进农资、秋收卖粮食，都是马尾山村村民最为发愁的时候。去年春天，一村民扛着几袋化肥过吊桥时，不慎掉河里去了。卖粮时，有钱的雇车趟水运出去，没钱的只能囤积在家里。直到现在，仍有村民的千余斤苞米囤在家里发了霉。　十年前做起建桥梦　老屈名叫屈振华，今年５９岁。老屈不是坐地户，１０年前，他供职的单位解体了，于是和老伴来到马尾山屯，过梦想中的田园生活。在屯里，老两口开了个小酒厂。老屈说，来马尾山屯第二年，看到交通不便成为村民致富的最大瓶颈时，他就动了建桥的念头。当时修一座水泥桥大约需７万元，他想拿出１万元赞助村里修桥，但是剩下的费用村里说没钱出，这桥就没修成。第一次修桥的想法就这样被搁浅了。　十余万资金“从天而降”　一晃９年过去了。２００７年，老屈的妹妹打电话让他到北京享几天清福，还准备在北京给他置一处房子。这个电话让老屈高兴坏了，他看到建桥的希望了。老屈跟妹妹商量：“能不能用买房子的钱帮我建桥？”　妹妹尊重哥哥的选择，一次性投资１０万。有了钱，老屈张罗开了。设计图纸，购买材料，连桥的护栏和护链都准备好了。妹妹在北京一个叫于海的朋友听说此事，特意汇来５万元钱。老屈算过了，整座桥建下来，大约需要１４万元。收到钱当天，老屈退回了２万元。老屈说了，钱如果不够，就从自己腰包里掏，他已经准备了２万元用于应急。　老屈要建的这座桥，长５０米、宽４米、高２．２米，两边设有护栏，不仅能过人，还能通车，他还给这座桥起名叫天马和谐桥，是天岗镇马尾山屯和谐桥的缩写，老屈希望村民能明白，只有团结互助，屯子才能富裕起来。　帮他修桥给工钱　建桥本来是好事，多数村民都觉得老屈是个大好人，可也有村民认为老屈是为了出名、出风头。老屈很委屈，他决定，建桥不用村民出一分钱，村民愿意帮忙建桥的，他还每人每天按５０元发工钱。现在已经有２０多名村民报名参与建桥。有村民想给老屈拿点钱，被老屈回绝了。他说，如果实在觉得不好意思，建桥的时候，就给施工人员送点水喝。　建桥伊始一波三折　老屈说，４月中旬，平整施工场地等前期工作已经开始了。可没干几天就停工了，因为要等蛟河水利局的批件。过了五一，老屈拿到了批件，可又因为牛河涨水，被迫再次停工。老屈心里很着急，搅拌机等大型设备雇来已经十六七天了，每天付租金，加上人员开资已经投进去１万余元。老屈还有一件事至今未能解决，他向村里提出的惟一要求是要２５根用于施工时当脚踏板的松木杆。桥建成后，这些松木杆就用于老吊桥的维修。可村里至今没批给他。　（请朱先生查收新闻线索奖）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
综述：中美战略经济对话入佳境６月１８日，第四次中美战略经济对话进入第二天。图为在当天专题会议开始前，中国副总理王岐山和美国财长保尔森率各自团队一起合影。中新社发　谭宏伟　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社华盛顿六月十八日电　题：中美战略经济对话入佳境　中新社记者李静　第四次中美战略经济对话十八日在美国安纳波利斯落下帷幕。共同主持此次对话的中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森当日下午在华盛顿与新闻界会面时，一致形容双方过去一天半的沟通“非常成功”。而此次对话达成的两项“里程碑式”成果亦证明这个运行了近两年的中美高层交流机制已入佳境。　如果说中美正式启动双边投资保护协定谈判，是迄今四次战略经济对话的“效应累积”，那么王岐山与保尔森十八日下午共同签署的《中美能源环境十年合作框架》文件，则为未来中美两国携手应对能源危机等全球性问题打开大门。　为庆祝这次对话的成功，当晚出席招待晚宴的王岐山特地佩戴了红色领带。这是自中国四川汶川大地震后，他第一次选择象征喜庆和胜利的颜色。　第四次出任“共同主持”的保尔森也对这次对话给予了较高评价。他说，此次对话双方讨论深入、交流直接、沟通顺畅、气氛融洽。“从对话的结果不难看出，我们对对方有了更多理解，也有了更多的信任。”　“我们认为这次会议最成功的是两国互信进一步加强。只有在互信的基础上，两国才能交流沟通，才能在各个领域推进合作。”中国财政部部长助理朱光耀总结说。　或许正因为有了这份越来越厚的信任，喜好施压的美国官员也开始尝试“温柔地对话”。一位曾参与四次对话的美方代表在首日会议后称：“这是历次中美战略经济对话中最好的一次！”而此次对话刚刚结束，保尔森已经开始期待与王岐山的下一次会面。　王岐山一句“中美两国谁也离不开谁”，道出了中美战略经济对话重要性日益突出而必将长期存在的根本原因。在美国记者眼中“直率”、“开放”的王岐山在十八日的晚宴上许了个“愿”：希望中美建设性合作关系能够地久天长。他说：“我们两国元首确定两国现在的关系是建设性合作关系，我加了地久天长。因为两国都有光辉的历史有可爱的人民，没有理由不合作，更没有理由对抗。”（完）
省新闻出版局向地震灾区赠捐《地震知识手册》图书青海新闻网讯　省新闻出版局最近向四川地震灾区赠捐了新近编纂的《地震知识手册》等图书。　５·１２四川汶川大地震，震撼着亿万人的心。青海省新闻出版局及时组织出版单位策划、编辑了《地震知识手册》、《地震预防与应急知识读本》、《我们在一起－－青海百位诗人献诗汶川》等图书，争取在最短时间内，献给地震灾区的人民群众，尽一份出版工作者应尽的责任。　《地震知识手册》一书，约８万字，主要介绍地震基本知识、我国地震预报措施、青藏高原地质构造地震类型、灾后预防等科学知识。《地震预报与应急知识读本》约１０万字，主要介绍地震基本知识、地震应急知识、房屋抗震措施等。《我们在一起－－青海百位诗人献诗汶川》，约１０万字，收录青海百位诗人自汶川地震之后创作的诗歌作品。这些作品反映了全国人民在党中央、国务院领导下众志成城、奋起救灾的坚强意志和高尚品质，抒发青海各族人民群众对四川地震灾区的关爱之情。（作者：　李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
买家以质量为由拖欠货款深圳新闻网讯　（记者　胡佩霞　通讯员　赵强李静）　２００７年５月，中国信保承担了我市某线路板企业向德国某买家出口价值８万美元的线路板的收款风险。这家深圳公司根据约定如期出运全部货物，但是买家在提货后一直拖欠货款，同时指出深圳公司提供的线路板存在板面起泡等质量问题，深圳公司要求买家提供相关证据，但是买家非但未提供相关证据，反而提出高额索赔。　据介绍，由于次贷危机的影响，已经有数据表明一向信誉不错的美国等发达国家的买家，也开始频频出现拖欠。而国外买方以货物质量为由拖欠货款的现象在国际贸易实务中十分常见。近日，出口信用保险的专家提醒企业，在眼前的出口形势下，企业应尽量避免由于合同不详等原因，为买家拖欠提供可乘之机。　经过中国信保进一步调查，发现产品在德国加工环节出现问题，导致其下家大量退货。中国信保对深圳企业的损失予以赔付，同时代理深圳公司在德国诉讼买家。中国信保专家也提醒广大出口商注意以下事项：　首先，不能忽视自己的举证责任；其次，最好在贸易合同的签订阶段，明确约定有关检验标准、检验地点、检验机构和最终检验权的归属。此外，出口商最好还能在合同中明确约定合理的检验期限和质量异议期。出口商也可表示，如果进口方自行复检后，其货损在５％～１０％以内，承担损失；若超过１０％，出口商将要求进口方一定时间内请第三方权威机构检验；若货损在２０％以内，出口商可承担损失，但检验费由进口方承担（这可使进口商接受１０％而不用支付检验费）；如果超过２０％，出口商会承担货损责任和检验费，但检验报告必须是在出口商要求的时限内做出的。　（深圳商报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
ＴＣＬ等家电企业传统业务利润贡献萎缩李静　罗海兵　ＴＣＬ集团（０００１００）传统业务利润贡献不足　２００７年ＴＣＬ集团年报显示，公司实现净利润３９５８１．５６　万元，扭转连续两年亏损的局面。由于彩电业务继续亏损，传统业务对利润的贡献明显不足，而占净利润近五成的房地产与投资、物流服务等业务规模较小，且收益的稳定性尚存不足，因此，公司虽解除退市风险，但要实现持续业绩增长仍困难重重。　报告期内公司实现营业收入３９０．６３　亿元。其中，多媒体电子产业实现收入２０７．１７亿元，占总收入的５４．４％，较２００６年下降９．２５个百分点。　彩电业务全面下滑，２００７年国内市场销量为７１４万台，同比下降１０．５％；欧洲市场、北美市场、新兴市场和战略ＯＥＭ的销量分别下降５０．６％、４５．１％、２３．３％和５７．３％。　目前公司彩电以ＣＲＴ为主，２００７年ＴＣＬ集团１５００万台的彩电销量中，液晶电视仅占８％。如果毛利率较高的液晶电视销售迟迟不能在短期内提高，在与国内其他彩电厂商的竞争中，ＴＣＬ恐将再次落于下风。　公司彩电业务目前仍呈亏损状态，唯一值得欣慰的是，在竞争激烈的中国彩电市场，ＴＣＬ旗下品牌的市场占有率约为１９．４％，较２００６年的１８％提高１．４个百分点。　２００７年公司房地产与投资以及物流与服务两项业务均获大幅增长，分别实现销售收入５．５９亿元和５３．５５亿元，占总收入比例分别为　１．４７％和１４．０６％，合计贡献净利润１．９亿元，占净利润总额的４７％。　报告期公司全面收缩国际多媒体业务及国内通讯业务，通过转让电脑公司股权、关闭ＴＴＥ　欧洲业务等措施，逐步实现“瘦身计划”。因此，２００７年，通讯、家电及部品等产业同比均出现不同程度的萎缩。　公司手机产品全年销售量为１１９０万台，实现销售额４８．２５亿元，同比下降１１．４％。家电产业２００７年实现销售收入３８．１６　亿元，同比下降７．４１％，销售额的下滑表明公司的产品竞争力仍待提高。　目前公司现金流状况值得担忧，２００７年公司经营活动净现金流为－２．８４亿元，依靠高达４４．８４亿元的新增借款才保证了充足的资金存量。而７２．６５％的资产负债率和０．８４的速动比率表明，无论是长期还是短期的偿债风险都不容小视。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
重庆市已收治伤员２２６０名（图）汶川：小雨转中雨　本报讯　昨天下午，在龙头寺火车站站台上，一群身着迷彩服，来回奔忙的小伙子特别引人注目。他们都是各区前来协助转运伤员的民兵，每节车厢前都有他们的身影。由于上午刚下过小雨，下午吹起了微风。见部分伤员在站台等候上救护车，所有守护在担架旁的民兵都围拢形成人墙，用自己的身体为伤员挡风。　昨日还有上百名志愿者在帮忙转运伤员。重庆车辆段团委书记李曾是志愿者之一，已经连续奋战了几个通宵。而更令人感动的是，李曾正在休假的父亲也主动请缨来到车站当志愿者，专门负责拆卸列车窗户，以方便搬运伤员的担架。因为工作忙碌，同在“战场”的“父子兵”却忙得连打招呼的时间都没有。　另据了解，由德阳转运的约２７０名伤员所乘的专列今日下午将抵渝。我市已备好相关医疗机构病床、３１５名医务人员、１５５台救护车辆及２８０名预备役担架手等待接收伤员。　又讯　截至昨日１２时，我市派出赴川医疗队１１批共８２８人次，分布在汶川、绵阳、德阳、都江堰、什邡、彭州等地开展医疗救援、疾病防疫及卫生监督工作。初步统计救治伤员近９５００余人次，其中手术６００余台，抢救危重伤员３００余人，消杀面积达１３９．３万平方米，健康教育１０６７８人，心理干预１３５０人。　截至２０日，我市药械企业捐赠现金２０６．８万元，捐赠药品医疗器械价值２７２４．２万元，捐赠其他物品价值５２．６万元。　西南药业股份有限公司紧急生产的过氧乙酸预计今日可出厂１５吨，将立即送往灾区消毒。　记者　董亿　李静　易守华　王渝凤　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
组图：深入灾区的明星志愿者　前线为灾民服务第１２３４５６７８９１０　１１　１２　１３　１４　１５　１６　１７　１８　１９　２０　２１　２２　２３　２４　２５　２６　２７　２８　２９　３０　页　李静
希拉里正式宣布停止竞选　呼吁选民支持奥巴马６月７日，美国民主党总统竞选人希拉里在华盛顿正式宣布停止竞选，转而支持竞争对手奥巴马成为总统。新华社记者张岩摄　希拉里（资料图）。　中新社发　邱江波　摄　奥巴马（资料图）。　中新社发　李静　摄
希拉里祝贺奥巴马　称暂不会退选（图）美国前第一夫人希拉里　（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网纽约６月３日电　美国有线电视新闻网报道称，美国民主党总统竞选人希拉里３日表示，她当晚不会就是否退出竞选作出决定。　希拉里当天在纽约的一次演讲中向奥巴马表示了祝贺，但她同时表示，暂时不会就是否退出竞选以及是否担任奥巴马的副手问题作出决定。　她说：“这是一场长期的竞选活动，我今晚将不会作出决定。”　她还表示，将会在接下来几天内与支持者和党派领导层进行磋商，以确定下一步的计划。　国内　国际　社会　网评
出口警惕国际“老赖”深圳新闻网讯　（记者　胡佩霞　通讯员　赵强李静）昨日，记者从中国出口信用保险公司深圳分公司获悉，出口企业被国际“老赖”恶意欺骗、货到拒付款的案例呈上升趋势。出口信用保险专家提醒出口企业应该警惕跨国订单中的陷阱。　货物到港，买家谎称年审赖账　中国信保向记者介绍了这样一个典型案例：深圳某生产电池的出口企业已经在中国出口信用保险公司投保。２００５年初，他们收到了一份来自巴基斯坦进口商的传真，声称要购买价值７万美元的电池。双方于２００５年６月签订７万美元的合同，约定支付方式为一手交钱，一手交货运单据。１０月份，货物顺利抵达巴基斯坦卡拉奇港口时，巴进口商声称公司年度审计开始，审计过程中公司账户不能汇钱出来，要求改付款方式为３０天内付款。　中国信保通过调查发现，买方要求修改支付方式纯属恶意。同时也了解到，按巴基斯坦１９６９年海关法规定，货物滞港３个月将以无人提货名义由海关拍卖，而原买家可以优先低价购买到无主货物。并且在货物到港进口商拒付提货的情况下，我出口企业转卖或退运货物均需得到原进口商（货主）签署的“无异议证明”，且退运手续非常复杂，耗时很长。　中国信保提出转卖方案，建议该公司与当地新买家协商转卖价格事宜，争取在当地就将货物转卖；同时中国信保也利用多种渠道给买家施加压力，最终让其出具了“无异议证明”。货物于２００５年１２月底成功转卖，在中国信保的帮助下，该公司减少损失约三分之一。　中国信保深圳分公司法律事务部的李静昨日下午接受记者采访时称，近期深圳仍然有类似案例发生，而且这一类型的案例有上升趋势。　三招化解国际”老赖“欺诈风险　中国信保的专家为出口企业化解类似风险给出了３招：第一，如果是首次接触的公司，在对其背景、支付能力和资金状况不了解的情况下，要防患于未然。第二，对出口国海关规定要做到心知肚明。根据各国海关法规定，一般货物在目的港或海关仓库存放期限为３个月，少数国家为３０天或６０天；印度、巴基斯坦等国规定，退运或者转卖均需要买家出具《无异议证明》；土耳其海关规定货物滞港时间不得超过４５天（除进口商要求延期之外），否则将被没收拍卖，且拍卖时该货物的进口商享有优先购买权。第三，应充分利用中国信保提供的资信调查、咨询建议和风险保障等全程信用管理工具，那样即使有风险发生，也能及时规避风险，减少自身的损失。　（深圳商报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国官员认为战略经济对话深化了美中关系第四次中美战略经济对话６月１７日在美国安那波利斯举行。图为中国副总理王岐山在专题会上发言。中新社发　李静　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　美国财政部中国事务特使艾兰·霍尔默２４日表示，战略经济对话深化了美中两国关系，有助于双方取得广泛的合作成果。　霍尔默当天在尼克松中心午餐会上发表演讲说，由美中最高层领导人发起的战略经济对话，着眼长远，有助于减少“误解和误判”。　负责战略经济对话具体事宜的霍尔默指出，正是通过战略经济对话这种机制，美中在航空协议等多个关键问题磋商中取得了进展。他认为，在对话过程中，中方也坦率地提出了对美国相关经济政策的关切，这说明对话并不是“单边的交谈”，而是双方在坦诚地交换意见。　为期两天的第四次中美战略经济对话本月１８日在美国马里兰州安纳波利斯闭幕。中国国务院副总理王岐山、美国财政部长保尔森作为两国元首特别代表主持了对话。双方一致认为，这次对话是一次相当成功的对话，两国在能源合作等领域达成了共识。（记者刘洪）
宁夏高院：要做群众来信来访最好的回音壁５月８日，宁夏回族自治区高级人民法院召开全区法院队伍警示教育活动新闻发布会　５月８日，记者从宁夏高级人民法院召开的首次新闻发布会上了解到，自２００８年２月２１日，全区法院队伍警示教育活动开展以来，高院警示教育办公室共收到群众来电、来访及自治区政法委转来涉及人民法院工作的信件２１８件，已核查处理答复当事人的有１１２件，５０％的当事人较满意。　自开展全区法院队伍警示教育活动以来，宁夏高院坚持开门搞活动，通过向社会公布举报电话、设立举报箱、确定专人接待等方式，对人民群众反映的审判、执行工作中存在的问题案件，队伍中的违法违纪问题，群众举报一件、登记一件、查处一件，做到了事事有落实，件件有回音。据了解，在已核查的１１２件举报案件中，举报情况属实或部分属实的有１２件，并已采取措施进行了纠正和处理，当事人都较为满意。剩余的１０６件处在核查和办理期。　宁夏回族自治区高级人民法院副院长马文庆回答记者提问并讲话　新闻发会布上，自治区高级人民法院副院长马文庆就全区法院警示教育活动答记者问。他表示，法院今后要采取更加有力的措施，加大查处力度，加快查处进度，对群众反映的问题力争在较短的时间内以负责任的答复，取信于民，要更好地做到事事有落实，件件有回音，让人民法院能够实实在在为老百姓排忧解难。（记者　李静　马杰）　（宁夏新闻网　）
７４岁老翁拍情色片１４年拍三百余部环球时报驻日本特约记者李静报道　除了红光满面，７４岁的日本老翁德田重男和其他同龄男性没什么两样。他３年前心脏病发，现在自认身体健康，与妻女快活住在东京市区。他的体能比多数退休人士更活跃，不过这是因为他兼职拍Ａ片的缘故。　据日本媒体６月１９日报道，德田重男是老翁的艺名，因为他不想让妻女知道他在过去１４年里总共拍过大约３５０部Ａ片。　德田重男的名字在日本色情片界已经成为商标。他签约的Ｇｌｏｒｙ　Ｑｕｅｓｔ公司于２００４年１２月首次推出“老男人”系列情色影片后大受欢迎，之后于２００６年８月再度推出德田重男主演的Ａ片。德田重男最近拍完的德田重男系列，将自己描绘成经验老到的老绅士，经常为不同年龄层妇女传授性爱技巧。　据日本业界消息人士指出，日本成人录影带业年产值约１０亿美元，最大Ａ片影带出租店每月发行１０００种新影片。　然而，世界卫生组织和避孕套公司杜蕾斯进行的多项民调显示，日本是男女性行为最少的工业国之一，有四分之一日本夫妇过去１年来从未同房，更有３８％年逾半百的夫妻从不同房。有人认为，这是日本职场压力沉重所致；但另一方面，日本人对情色影片的需求却也不断增加，适合较高龄者的Ａ片是情色产业成长最快的区块之一。　精彩导读　更多＂新闻＂　的相关消息
中美战略经济对话：美方官员称赞气氛积极第四次中美战略经济对话６月１７日在美国安那波利斯举行。双方在上午围绕宏观经济和金融周期管理等议题举行专题会。图为中国副总理王岐山在专题会上发言。中新社发　李静　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社安纳波利斯六月十七日电　（记者　李静）十七日，走出第四次中美战略经济对话会场的美方官员表情轻松，不约而同地称赞本次对话气氛积极，双方交流友好、坦诚。　第四次中美战略经济对话当日举行了五场专题会，分别就宏观经济和金融周期管理、公共投资、社会保障制度改革、能源和环境合作等议题展开讨论。　美国财政部中国事务特使艾伦·霍尔默对记者介绍上午的会议情况时，一再强调双方代表表现活跃，交流气氛友好而坦诚。“一位曾参加四次对话的官员认为这次对话是最好的一次，”霍尔默说，“场上互动很多，美方的每一位成员都有机会与中方的成员进行交流对话，我相信通过这次对话，双方对对方的观点会有更深入的了解。”　霍尔默在专题会上发现双方代表并未“照本宣科”，而有不少“即兴发挥”，涉及的话题亦十分广泛。“显然，我们不可能在所有问题上都达成一致，但最重要的是我们能够继续对话，而且美中经济关系的发展趋势非常积极，双方的依存度越来越高。”　美国劳工部长赵小兰下午专门为采访此次战略经济对话的中方记者“开小灶”。她向中方记者介绍了美国社会保障体制方面发生的变化，同时称赞本次对话为两个有着很多差异的国家构建了沟通的平台。　赵小兰参与了中美间的四次对话，能明显看到对话机制已获成效。她说，这次对话尽管多了不少新面孔，大家却一见如故，开诚布公，气氛尤显轻松。她并强调，通过此次对话可见中美战略经济对话机制已经形成，相信这个机制还会延续下去。（完）
快讯：第四次中美战略经济对话在美国拉开帷幕中新网安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）第四次中美战略经济对话十七日上午八时三十分左右在美国马里兰州首府安纳波利斯的海军学院拉开帷幕。　此次战略对话将主要聚焦五个大问题：金融和宏观经济周期，开发人力资本，贸易利益和开放市场，加强投资，能源和环境合作等。中美未来十年经济关系是本次对话的核心议题。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
第七届环湖赛组委会召开第一次工作会议青海新闻网讯　５月２３号，第七届环湖赛组委会召开第一次工作会议，通报环湖赛组织筹备情况。　第七届环青海湖国际公路自行车赛将于２００８年７月１１号到２０号举行。截止四月底，已经有４０支队伍来函同意和要求参加环湖赛，经组委会同意，已经选择确定了捷克ＰＳＫ队、意大利ＴＣＳ队、美国岩石车队、俄罗斯国家队、中国队、香港队、中国青海队等来自１４个国家、地区的２１支参赛车队。本次比赛将有２５２名官员和运动员参加比赛，其中部分运动员将代表各自国家参加２００８年北京奥运会，由于参赛运动员比较年轻，整体实力与去年相比有进一步提高。　按照国际惯例，本届环湖赛比上届延长了一天，十天内共有十站比赛，日程和段落安排已经报中国自行车协会同意并经过了国际自行车联盟批准。比赛总里程为１３９９．２公里，比赛距离为１３５４．２公里，与去年相比赛程有所增加。　目前，第七届环湖赛比赛特定规则已经制定完毕，竞赛技术指南正在加紧编制过程中。同时组委会已经制定了周密的赛事服务、保卫措施。　副省长、环湖赛组委会主任吉狄马加就进一步明确职责分工，团结协作，确保第七届环湖赛圆满成功对组委会成员单位提出了具体要求。（作者：　李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
日本研发出手机戒指等“穿戴式”科技环球时报驻日本特约记者李静报道　“戒指手机”、“弹指遥控ＤＶＤ手表”、“眼球遥控随身听”，这些有如动画片《机器猫》里的神奇万能道具其实是日本移动通讯业者ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ研发测试中的最新“穿戴式”科技。　　据日本媒体６月２７日报道，该公司近日展示的多款“穿戴式”科技产品中最引人瞩目的当数造型像戒指的手机。这种手机约一颗乒乓球大小，使用者把戴着戒指手机的手指插入耳朵，便能透过震动，把声音经由手指骨头传送到耳里。　此外，“眼球遥控随身听”则是由眼球移动产生的电流操控数位音乐播放器；而“弹指遥控ＤＶＤ手表”在戴上后只要轻弹姆指及食指，即能操控ＤＶＤ机。　［责任编辑：ｖｉａｓｉｏｎｇｕｏ］
多想吃顿爸爸做的菜记者　李静／报道　本报吉林市电　在外人眼里，为人仗义的郑海民是真正的爷们。郑海民自称，肚子里原本就没装多少墨水，再不装点正气，这人就没法做了。跳江救人、徒手抓歹徒，见义勇为的事他没少干，２００７年入选全国十大见义勇为好司机。郑海民有属于他自己的无奈，与妻子离了婚，自己居无定所，怕女儿跟着自己受罪，送回农村老家去了。一提起女儿，郑海民满腹内疚。　因为郑海民好管闲事，很多司机都认识他，用别人的话讲，他已经成为江城著名的哥了。２００６年大年初一凌晨１时许，开夜班车的郑海民从广播中听到有一男子从吉林大桥上跳入松花江中，他赶到江边后，发现距岸边五六十米处，有一个人影正在水中挣扎，顾不得冰冷的江水，郑海民走入江中。抓到轻生男子后，连拖带拽将人救上了岸。半个月过后，郑海民再次下江将一位中年轻生妇女从江水中救起。２００７年５月３０日，几名男子持枪抢劫了一辆出租车，百余名荷枪实弹的警察全城搜捕。郑海民闻讯后，驾车与另外一名的哥朝歹徒逃跑的方向追踪。当他发现歹徒的身影后，立即冲过去，飞起一脚将其中一名嫌疑人踢倒，并与随后赶到的特警一起将歹徒抓获。　郑海民的名气更大了，却有着不为人知的一面。　离婚后，郑海民的日子过得稀里糊涂的，吃的对付，住的地方也对付。只要听说哪有便宜房子了，就搬过去。因为自己居无定所，他不得不将正在读小学的女儿郑鑫送回农村老家。　平均半个月才能见到女儿一次。有一件事让郑海民印象特别深刻，有一次带女儿回到现在租住的房子，见屋内凌乱不堪，只有９岁的郑鑫拿起扫帚不声不响打扫起来。这让郑海民有些羞愧难当。　当记者问郑鑫有什么愿望时？她回答说，只想爸爸可以多抽一点时间陪自己，也像别人的爸爸一样可以接她上下学、辅导她做功课，还可以经常吃到爸爸亲手做的菜。她说爸爸做菜特别好吃，可她已经有快两年没吃过爸爸亲手做的菜了。每次爸爸回来看她，买的都是现成的。她不在意爸爸是不是英雄，她只想实实在在地拥有一个有负责感的父亲。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国体操队渴望奥运女团金牌　中国教练要帮其圆梦４月１４日，美国前体操世锦赛冠军柳金在芝加哥参加美国奥运代表团新闻峰会时表示，期待在北京奥运会上实现奥运金牌梦想。她是今年北京奥运会体操平衡木、高低杠以及全能项目的夺冠大热门。中新社发　李静　摄　中新网５月２７日电在中国，太多人知道郎平了　，不仅仅是因为她作为一个中国人成为了美国女排的主帅，在去美国之前，她就已经是一个家喻户晓的人物了。“铁榔头”的称号不是谁都可以叫的，她所代表的是中国的一种不屈不挠、顽强拼搏的精神。　而乔良，称呼他为“男郎平”似乎有些牵强，更多的人开始知道他，是在前不久的体操世锦赛上，首次参加世锦赛的１５岁美国小姑娘肖恩夺得女子个人全能和自由操两块金牌，美国女队还战胜了卫冕冠军中国女队夺得团体冠军。站在场边的美国队主教练，正是乔良。　作为一个热爱生活而且健谈的北京人，就像《北京人在纽约》里的王启明，拿起电话跟一个中国记者聊上两个多小时好像并不难。　备战奥运能避开新闻媒体吗？　记者：离奥运会比赛还有几个月时间，你和约翰逊现在能避开新闻媒体的注意吗？　乔良：你是知道的，我现在有许多事情要去做。但是，对于一些媒体的不必要的干扰，我们是可以处理的。不予理睬！　没有从中国朋友处获取“情报”　乔良已经有１３——１４年没有回北京了。但是，曾经是中国国家队队员的他来讲，将在今年８月份北京奥运会期间回到北京。　记者：你是否从你的朋友那里了解到中国队测验的情况？　乔良：自２００７年世界锦标赛后，我们就没有交谈过。因为，每个人多很清楚，这是个很敏感的问题。我想，我们重要的是按计划训练好。　记者：对你来说，北京奥运会是不是好象东道主一样？　乔良：我有许多亲朋好友生活在北京，他们殷切盼望着我能回到北京。确实，他们可能对我抱有更多的期待。目前，我最需要做的是在美国锦标赛和奥运会选拔赛上，能取得好成绩。我感到这对目前的我来讲，这个压力并不小于奥运会的比赛。如果我们准备得很好，那么，这种就不会太大。　如果弟子获奥运全能冠军．．．　记者：你在训练约翰逊时，是否以战胜柳金为目标？　乔良：（大笑）我始终教育约翰逊——当然，我也时刻在提醒自己，我们不要刻意去追求比赛的输赢。我们感到，我们最终的目的是要竭尽全力去获得北京奥运会体操比赛女子团体冠军。至于有人讲，约翰逊要在比赛中战胜柳金，我认为，她们是队友，我们的最终目的是要帮助美国队在北京获得奥运会团体冠军。　记者：２００７年对约翰逊来说，好像梦幻一般。那么，２００８年你将有什么期待呢？　乔良：２００７年对约翰逊来说，是辉煌的一年，获得了许多冠军。今年，我们又参加了“美国杯”比赛。我感到比赛是成功的。虽然，在跳马项目比赛中，出现了一些失误。但是，这个失误对约翰逊来说是很有价值的。因为，这对在即将举行的北京奥运会，是个很好的提醒！所以，我希望我们能从这些方面学到一些有益的东西。我认为，她是做到了。　记者：如果约翰逊获得了北京奥运会比赛的全能冠军，你感到，这将意味着什么？　乔良：我的上帝！我从来没有想到这些啊！因为，我现在仅仅在为比赛作准备，根本没有梦想全能冠军是约翰逊。（大笑）我不期盼有奇迹发生。但是，如果约翰逊能获得冠军的话，我想，我会期待这个特殊时刻的到来！（综合）
第五次中美战略经济对话将于今年１２月在北京举行中新网华盛顿６月１８日电（记者　李静　邱江波）第四次中美战略经济对话１８日在美国安那波利斯闭幕。双方宣布正式启动双边投资保护协定谈判，并商定第五次会谈将于今年十二月在北京举行。　背景资料　中美战略经济对话机制于２００６年９月２０日正式启动。中美将主要讨论两国共同感兴趣和关切的双边和全球战略性经济问题。对话每年两次，轮流在两国首都举行。　　对话日程表　６月１７日８：３０　中美双方领队将在创立于１８４５年的美国海军学院的马汉礼堂进行公开致词。　６月１７日早晨至６月１８日中午　中美双方将按照议程表进行封闭式会谈。　６月１８日１６：００　王岐山副总理和保尔森财长将在美国财政部的办公大楼内致闭幕词。　６月１８日１６：４５　美方代表团就地召开新闻发布会。　６月１８日１８：３０　中方领队、中国国务院副总理王岐山将出席由美中贸易全国委员会、美国商会和美中关系全国委员会三家联合举办的晚宴。　（以上均为美国时间）　　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　接近管理层的某人士透露，奥运时刻Ａ股点位定在３５００点。意味着今后半个月，大盘以上升为主。［３５７７３人关注］　８８８３４人——上证报社论：Ａ股肯定值得投资　——华为万人辞职被劳动部门认定无效　——刘明康：支持地产业　满足信贷　——证监会急招四大报碰头　舆论救市　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强
王岐山华盛顿脱稿演讲　精辟幽默赢得掌声不断华盛顿当地时间六月十八日晚，中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山，在与美国政商界的晚宴上发表即席脱稿演讲，以他独有的即兴口才，赢得掌声不断。图为王岐山用幽默的语言解释中美之间的关系。中新社发　邱江波　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社华盛顿六月十八日电（记者　李静　邱江波）“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了。”中国国务院副总理王岐山十八日晚在华盛顿美中贸易全国委员会举行的晚宴上这样说。　王岐山今晚发表四十分钟的即席脱稿演讲，他用自己对中美战略经济关系的精辟观点、坦率真诚的态度和独有的幽默口才，折服了参加晚宴的美国听众。　王岐山说，他的朋友在他临行前告诉他，美国现在盛行保护主义。不过他说，在他印象中，美国贸易立国，不应该是这样。美国是个移民社会，容纳多元文化。接着王岐山话锋一转，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临中很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”　王岐山幽默地说：“说老实话，中国也有人存在保护主义思想，有些学者就认为中国开放得太大了，担心华尔街那帮人太会赚钱了，把我的的钱都赚跑了。”　在这次战略经济对话紧张的一天半中，王岐山说他发现没有一个人是赞成贸易保护主义的，大家谈论的焦点，都是如何通过共同的努力，把对方的门开得更大些。他委婉表示，明天还想到美国国会去感受一下，到底存在不存在贸易保护主义。“但我知道美国是存在保护主义的，”王岐山说。　“从历史的长河看，谁封闭，谁落后，中国曾经先进过，但随后的保护主义一保保了一千多年，让中国十分落后”。王岐山介绍说，经历了很长时间的封闭，中国人痛苦地寻找自身存在的问题，在三十年前作出正确的选择，改革开放的政策深入人心，这已经不仅仅是一个政党的要求，而是全国人民的共识。中国政府有决心继续走改革开放发展的道路，让我们的人民过上富裕、文明、发达的现代生活。通过三十年改革开放，中国变了，变得太快了。　他举例说，北京变化之快，让当时担任北京市长的他连一张准确的地图都来不及印刷。　王岐山告诉美国朋友，中国尽管跻身四大经济体之列，但依然是一个发展中国家，中国人均ＧＤＰ水平，还远远落后于美国这个世界上最发达的国家。中国现在的经济总量只有美国的六分之一，相当于坐在台下听演讲的美国前国防部长科恩在任时的美国国防开支。　除了邀请美国企业家到中国抓住战略经济对话成果的巨大商机，王岐山还欢迎美国朋友来北京参加奥运会。他说，“如果实在没法去北京，那一定要在电视机前看奥运会，为美国和全世界运动员加油。如果没有票，可以找我。如果找不到旅馆，我们的旅游局长邵琪伟在这里。如果大家吃东西病从口入，可以找我们的质检局长李长江。”这句话让满场笑翻。　王岐山以他独有的即兴口才，一开始就风趣地对全场八百名嘉宾展示了自己夫人为他选定的红色领带，以示对这次对话的成功的庆祝，他亲切地称美国商务部部长古铁雷斯为“古部长”，他还自我调侃说，不喜欢念讲稿却喜欢即兴讲话，虽然这样容易祸从口出。不过，由于他的演讲充满睿智和幽默，让晚宴嘉宾如痴如醉，掌声不断。（完）
日本向中国赠送阪神地震重建资料环球时报驻日本特约记者李静报道　１２日上午，由日本兵库县行政机构与民间团体组成的“中国四川大地震重建援助兵库神户委员会”在首相官邸将灾区重建相关资料赠送给中国驻日大使崔天凯，希望中方在进行灾区重建时能够用上阪神大地震的经验。日本首相福田康夫也出席了活动。　据日本媒体６月１２日报道，应中方提出的“希望借鉴重建计划和防震措施的制定经验”的请求，该委员会拿出阪神复原重建工程相关汇总资料和震后１０年的检验报告等赠予中方。　“中国四川大地震重建援助兵库神户委员会”强调：“不能认为事不关己。当年发生地震后，我们也得到了国内外的众多援助，因此抱着报恩的心情希望能帮到中国。”福田也表示：“期待通过日中两国人民的进一步合作，使灾区早日完成重建。”　崔天凯对此表示感谢，称日本国民的温暖援助传达了两国同舟共济，共同克服困难的心情。灾害对策将成为中日合作的重点部分，由衷希望两国人民增进友谊。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
川生猪供应量减一成昨日，中行都江堰支行受损最为严重，办公楼和营业大厅的一半已经彻底垮塌，已经暂停营业。　影响　本报讯　（记者周鹏飞　实习生李静）记者昨日从四川省畜牧食品局获悉，“５·１２大地震”导致这个猪肉输出大省大批猪只死亡，造成四川生猪供应量减少近一成。预计今年四川生猪出栏数量将减少近千万头，猪肉产量减少７０万吨。　相当２万五口之家月消耗量　根据四川省畜牧食品局披露的资料，汶川地震发生后，德阳、绵阳、成都、阿坝、广元、雅安６个重灾市（州）生猪损失３６５．７５万头，能繁母猪损失１８．４５万头，因能繁育母猪损失，今年将直接减少商品仔猪１８４．５万头，全年生猪损失将达５５０万头，猪肉产量减少３８．５万吨。　地震发生后，灾害造成交通中断，豆粕和鱼粉等饲料原料无法调入，加之饲料原料生产企业主要分布在重灾区，受此影响，全省今年生猪出栏将减少近千万头，猪肉产量减少７０万吨，相当于２万户五口之家的月猪肉消耗量，预计全年生猪出栏在９０００万头左右，猪肉产量６７０万吨左右。　对全国猪肉价格影响甚微　前农业部专家、北京振华投资研究中心主任王军表示，四川虽然是中国生猪养殖第一大省，２００７年生猪产量超过９９００万头，但是外调出省商品量也仅为２０００万头，对全国猪价影响甚微。此外四川生猪养殖业主要集中在成都、南充、资阳等地，其养殖规模超过全省一半，而灾区所在地区，生猪饲养量均比较小，而且这些地区的生猪主要以当地自用为主，外调商品量很低。　东方艾格农业咨询公司分析师郭会勇也表示，２００５年猪价暴跌之后，四川省对全国猪肉供应量所占比例已经下降到接近２％的水平，四川生猪供应量减少一成，对全国猪价影响甚微。加上当前猪价高昂，湖南、山东、河北、河南等生猪养殖大省预计今年的猪肉供应量都有所增加。　郭会勇还解释说，按照猪肉市场价格规律，４至５月是生猪集中出栏时期，猪肉价格因市场供应量增加而出现下降趋势，当前四川生猪供应量减少一成并不足以改变这一趋势，因此消费者目前不必担忧猪肉价格上涨。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　地方经济栏目
粮库安全遭暴雨威胁　粮食局重点关注灾区本报讯　（记者胡红伟　实习生李静）南方持续强降雨对粮库储粮安全构成一定威胁。国家粮食局昨日紧急下发通知，要求各地粮食企业保证储备粮安全。　部分粮库抢修未完成　近期持续不断的强降雨，使长江、珠江、西江、闽江等流域发生超警戒水位洪水。粮食局要求称，各地应尽快保证通讯、人员以及设备等条件，必要时，要对水患区的库存粮食制定疏散转移的方案。　记者昨日从江西省粮食局行业管理处了解到，今年持续的强降雨对当地粮库有不小的影响。相关负责人表示，由于今年年初，南方多省遭到雨雪冰冻灾害，很多粮库顶上的瓦都破碎了，包括一些墙体受损，生产设备被毁坏，在暴雨来临前，正在对这些粮库进行修补。　中央储备粮和地方粮储备属于机密，该负责人称，在年初灾害中，全省粮库直接损失就达１４．８亿元，有２４％的库容受损，约为２６亿公斤。　“修了一些，但是没有全修完。”该负责人称，一些没有及时抢修的可能会在此次雨中受损。如果屋顶漏雨，包括返潮将为储粮带来安全隐患。据悉，昨日财政部专门拨付的补助金已经到达该省粮食局，预计及时对粮库进行抢修，不会影响７月底的夏粮收购。　重点关注受灾粮库　昨日，粮食局方面也表示，重点关注那些年初遭受了雨雪冰冻灾害，近期又遭遇了强烈地震的四川等省（市），这些地区的粮食基础设施更容易受到降雨和洪水的影响。　粮食局要求，此外还要关注储粮化学药剂安全，以及全力保证夏粮收购安全，帮助受灾企业和当地农民做好潮粮整晒等救援工作，减少粮食损失。　据国家防总办公室１８日统计，今年以来，全国洪涝致使农作物受灾面积达２４６４千公顷、成灾面积１２１７千公顷。　［责任编辑：ｃｙｌｉａｘｉ］
日本自民党干事长称美国可能被朝鲜欺骗环球时报驻日本特约记者李静报道　日本自民党干事长伊吹文明２９日在东京街头发表演说，就美国决定将朝鲜从“支恐”国家名单中删除一事担忧地表示，“克林顿执政时也曾派国务卿赴平壤试图修复双边关系，但未能取得成果。这次被骗的可能性也很大”。　针对朝鲜同意重新调查绑架受害者一事，伊吹强调“必须明确一点，如果调查结果不能令人满意，日本将不会进行援助　国内　国际　社会　网评
安吉莉娜－朱丽怀双胞胎　将成６孩子母亲（图）资料图：２００７年，第三届“克林顿全球倡议”年会当地时间九月二十六日在纽约召开。美国前总统克林顿（右一）在首日大会上接受了好莱坞影星安吉利娜·茱利、美国对外关系委员会全球教育中心的主任吉恩·斯珀林以及苏丹作家瓦伦蒂努·邓的捐赠。中新社发　李静　摄　中新网６月１９日电　近几年安吉莉娜·朱丽以母爱出名，她们家４个孩子中，有３个分别领养自柬埔赛、越南以及非洲，而即将在下月份加入这个家族的双胞胎女儿还在安吉莉娜·朱丽的肚中。　据台湾“东森新闻”报道，现年３３岁的安吉莉娜·朱丽已有过３次婚姻，而她的第一位养子麦德斯（Ｍａｄｄｏｘ　Ｊｏｌｉｅ　Ｐｉｔｔ）则是她与比利（Ｂｉｌｌｙ　Ｂｏｂ　Ｔｈｏｒｎｔｏｎ　）婚后领养的。　现与安吉莉娜·朱丽同居的布拉德·皮特（Ｂｒａｄ　Ｐｉｔｔ）　，则为三位养子的养父以及另外三位女儿的生父，布拉德·皮特在与安吉莉娜同居时便已说出，希望未来能有１２个小孩并组一个棒球队，怀着双胞胎的安吉莉娜也表示，这不是不可能的梦。　近日，安吉莉娜表示自己从没后悔过与比利的婚姻，同时也表示她还深爱着他。
新希望地震中损失逾４０００万１２家工厂遭重创１２家工厂遭重创，预计需两年挽回客户源损失　一边是２４小时不停地生产，夜以继日；一边是一片废墟，没有一间还能直立的围墙。　截至昨日晚，四川大型民营企业新希望集团在川的１８个工厂，１２家工厂受到重创，但目前基本恢复生产，只有１家未复产。　彭州分厂“全毁了”　在这次地震中，新希望损失最大的，是距离震中仅３０公里的一家小化工厂。　“全毁了。”新希望集团办公室主任杜鹃说，１２日地震后，通往这个地方的道路全部被毁坏，唯一的一座桥也已经坍塌，待集团和政府共同组建的救援队赶到，这里仅有的几十名工人中，多名工人被埋在废墟中，６名工人已经离开人世。　“房子全塌了，根本没有还能立着的建筑，一片废墟。”杜鹃说，这家生产水泥的小厂，几千平米的厂房荡然无存，这样一个小厂的损失就在１０００万以上。　这家小厂是新希望在彭州华融化工的分厂。彭州华融化工也是当前唯一一家没有恢复生产的工厂。　化工厂由于有化学物质释放的安全隐患。华融化工由于墙壁倒塌，压坏了部分化工设备的管道，险些酿成事故，幸亏公司员工１２日地震发生当夜，就跑上架子，把大氯罐一个个的取下来，才得以安全。　“当时真是冒着生命危险。”由于严防泄漏，当前几百工人在６０００平方米的厂房里，紧盯着每一套设备，一遍遍地排查。但是好在，除了目前这一家化工厂外，新希望目前生产饲料、食品以及房地产各项业务，都已经恢复了生产。　新希望集团旗下的上市公司———四川新希望农业股份有限公司曾发布公告，预计亏损３００余万元。但是新希望集团预估，整个集团损失将在４０００万元，甚至更多。　长远来看损失惨重　“现在来看，直接损失或许不算大，但是对于单个工厂，预计长远的损失会很大。”杜鹃介绍说，此次新希望集团在绵阳受到重创的饲料工厂，尽管尽快抢修恢复了生产，但是最重要的是，当地甚至周边，饲料厂的需求方———整个市场已经发生极大损伤。　杜鹃介绍，由于地震，该饲料厂在当地，用２、３年时间建立起来的核心大客户，很多都已经彻底被毁。这些大客户，都是一些大型的规模养殖厂。　“周边有３０家猪厂被毁。”杜鹃说，比如其中一家养猪企业的建筑物倒塌，有５００多头种猪全部伤亡。“种猪不能按照商品猪来统计，种猪损失，就失去了很长一段时间内繁衍的能力。”杜鹃说，光这一家种猪厂自身的损失就在１０００万以上。　以新希望绵阳这家饲料厂为中心，杜鹃粗略地估算了一下，附近大概有２００万头猪损失。而需求方的巨大损失，将使得该饲料厂在未来很长一段时间内，销量得不到保证。　“最快也得２年才能恢复起来。”她说。　本报记者　胡红伟　实习生　李静　［责任编辑：ｗｉｎｄｙｒｅｎ］
省民政系统向全体党员以实际行动支援四川地震灾区青海新闻网讯　５月２２日上午，省民政系统向全体共产党员发起交纳一次特殊党费的倡议，以实际行动支援四川地震灾区。　（现场）今天厅系统的共产党员在这里以交纳特殊党费的形式，再一次表达我们对灾区群众的情和爱……（压混）　这是继５月１４号省民政厅系统干部职工为灾区捐款两万八千多元后，民政厅党组决定在全体党员中发起的一次募捐。记者在现场采访了七十六岁离休老党员华秀加。　（现场）　这次我们第二军休所一共有九十来个党员，一共捐了一万三千多一点，钱不多，表达了我们共产党员的心意。这是我们第二次捐款，第一次捐款两万三千多。　全是退休的老同志吗？　都是，　记：大家都非常踊跃啊！　对，最高的捐了六百，最少一百。我们这个离退休的老同志都是五十多年的党龄，灾区人民的困难也是我们的困难，我们为党捐一点心意，减轻一点负担。　省慈善总会会长喇英才说，大灾面前党员通过交纳特殊党费这样一种形式，提高了党员的党性觉悟，同时也时时刻刻提醒每个党员危难方显党员本色，每个党员都有为党分忧，为国尽力的职责和义务。　四川发生这样大的地震灾害，作为中国人，尤其作为一名共产党员更应该献出爱心，共产党的宗旨是全心全意为人民服务，焦裕禄同志说，共产党人应该出现在群众的前面，我们交特殊党费，也是出现在灾民面前的一种形式，通过这种形式，既体现共产党的宗旨，又献出我们的一份爱心。　５月２２号上午，省民政厅所属单位在职和离退休党员共交纳特殊党费七万三千多元。截至目前，省民政厅干部职工已累计向地震灾区捐款十万多元。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
希拉里将助美国民主党总统竞选人奥巴马竞选中新社纽约六月二十日电（记者　李静）美国民主党总统竟选人奥巴马的竞选团队二十日宣布，希拉里二十七日将在奥巴马的竞选活动中亮相，首次帮助昔日对手竞选。　奥巴马的竞选团队当日以邮件形式发布消息称，奥巴马与希拉里将共同参加下周五的竞选活动，但没有进一步提供关于这次活动的细节。　希拉里本月七日宣布停止竞选，并承诺将为奥巴马提供力所能及的支持。希拉里还将为奥巴马引见她的主要支持者，努力修补因两人竞选民主党总统候选人提名造成的党内分裂局面。　据媒体报道，两人曾于五日私下会面。但奥巴马称，希拉里退出竞选后便外出度假，因此最近并无交流。　在今年一月开始的美国总统大选初选中，奥巴马和希拉里在很长一段时间内处于势均力敌的竞争态势。奥巴马在本月初终于得到确保获得党内提名的代表席位，宣布赢得民主党初选的胜利。美国民主党将于今年八月召开全国代表大会，正式产生民主党总统候选人。　国内　国际　社会　网评
图文：三菱重工为海上自卫队建造的高波级驱逐舰资料图：三菱重工为海上自卫队建造的高波级驱逐舰　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　相关专题：
大小威和布莱恩兄弟领衔美国网球队出征北京奥运中新社纽约六月二十六日电（记者　李静）美国网球协会二十六日公布出征北京奥运会网球代表队阵容，威廉姆斯姐妹以及现男子双打世界排名第一的布赖恩兄弟都在名单之列。　除单打项目外，大小威廉姆斯此次将再度联手冲击奥运女双金牌，她们曾在八年前的悉尼奥运会上赢得女双冠军。　这份九人名单还包括一九九六年亚特兰大奥运会网球女单冠军达文波特。达文波特也将参加单打、双打两个项目的比赛，其双打搭档为现女子双打世界排名第一的胡贝尔。原南非选手胡贝尔二００七年加入美国国籍，拥有三个大满贯头衔。　“有了三位前奥运冠军，还有一位头号双打选手，我相信美国队有能力在这次奥运会上多拿奖牌。”女队教练加里森说。　因此前美国男单头号选手罗迪克宣布缺席北京奥运会，二十岁的小将山姆－凯里出现在美国男子单打名单中。其队友为二十八岁詹姆斯－布雷克和二十五岁的罗比－吉内普里。三人皆是首次出征奥运会。布雷克和凯里还将搭档参加男双项目角逐。　美国网球协会主席简－布朗－格雷姆表示，对这些运动员而言，入选奥运名单是莫大的荣誉。“相信今夏天将是网球界难忘的时光。”
奥巴马：若当选总统将重振美国全球影响力美国总统大选民主党竞选人奥巴马（资料图）　中新社发　李静　摄　中新网５月９日电　美国民主党总统初选领先者、伊利诺伊州联邦参议员奥巴马八日接受专访时指出，未来如果能当选总统，最重要的事务就是处理伊拉克战后重建与阿富汗境内基地组织的威胁，他说“美国必须提升对全球的影响力”。　据“中央社”报道，五月六日的民主党初选投票中，奥巴马在北卡罗来纳州以十四个百分点的差距大胜对手前第一夫人、纽约州联邦参议员希拉里，并在印第安纳州只以两个百分点的些微差距输给希拉里。　选后党内与美国政坛评估，奥巴马领先优势增强，而他八日也意气风发接受美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）专访。　在ＣＮＮ　的专访中，奥巴马认为美国的全球影响力正在衰退，他说“世界盼看到美国的领导，过去七、八年来，全球对美国感到失望，许多人原先对我们的理想幻灭”。　他说自己走遍全国各地都感受到，大家仍认为，如果美国可以重新找到自己的责任、价值与理想，美国仍可以继续为世界和平与繁荣指引方向。　奥巴马强调，当前布什政府处理伊拉克战争的作为，已经造成美国无法致力于其他主要议题，例如能源政策、气球暖化、经济成长等等。　他说，“当美国需要花费将近每年美金两千亿在其他国家，协助这些国家重建的时候，根本很难同时提振强化自己国家”。　对于大多数美国媒体已经声言奥巴马将获得民主党提名，他自己倒是保持低调，只表示当前不适合多说，竞选阵营还有很多事要做。他甚至声言，剩下来的党内初选，应该还是他与希拉里瓜分的局面，“例如西维吉尼亚州应该是希拉里大赢”。　至于是否愿意与希拉里搭档竞选对抗共和党预定提名人参议员麦凯恩，奥巴马响应，目前还不到思考副手议题的时候。　奥巴马随即称赞希拉里是一位“卓越的参选人，从不倦耽有智慧、具备能力，且很明显的，每个人手中的副手搭档名单都会有她”，“不过此刻，若是想将她当作我的搭档，是胆大妄为的想法”。　多位民主党领袖与国会议员这两天来陆续表态支持奥巴马，包括资深大老、前总统参选人麦高文都公开转向，背弃希拉里。在政治气氛烘托下，奥巴马八日将自己当成党提名人，他在专访中说，已经准备好下一阶段，一旦获得提名将全力面对对手共和党的参议员麦凯恩。　麦凯恩上个月公开宣称，大家都可以了解“伊斯兰教激进组织会喜欢谁当美国下一任总统”。奥巴马八日表示他对这个说法深感愤怒，他批评麦凯恩“嘴巴说不会搞泥巴战，结果实际都在做这样的行为，令人失望”，尤其是“我对于哈马斯等激进组织的政策跟麦凯恩没有不同”。　对于外界以及麦凯恩持续攻击奥巴马“尚无足够准备担任三军统帅”，奥巴马强调，美国人民需要的是好的政策判断，“我提出的各项政策，就是美国人民希望下届总统必须做到的判断”。　国内　国际　社会　网评
美杂志评“十大最佳衣着男士”　奥巴马上榜美国总统民主党参选人奥巴马。　中新社发　李静　摄　中新网６月１０日电　据香港大公报引述英国《独立报》的报道，美国著名男性时尚《君子》杂志选出年度十大最佳衣着男士，经常一身黑西装配白衬衫的美国总统参选人奥巴马以其简洁而裁剪合身的衣着风格上榜。　“十大最佳衣着男士”还包括ＢＢＣ新闻主播杰里米·帕克斯曼、英女王伊莉萨白二世堂弟迈克尔亲王和著名拍卖师托拜厄斯·迈耶，以及快意汽车集团继承人拉博·埃尔康。　其它上榜人士还包括马莎百货首席执行官斯图尔特·罗思爵士和环保人士、罗斯柴尔德家族的戴维·迈耶。　《君子》时装总监凯瑟琳·海沃德说，所有的男士都是因为其个人独有的气质而入眩“强人知道怎样打扮自己，而且能够坚持自己的风格。不管是罗思用围巾配衬衣着，抑或是芝加哥说唱歌手Ｌｕｐｅ　Ｆｉａｓｃｏ穿着合身外套利用层次感和格子令到衣着生色，他们每个人都懂得把平凡的衣服穿出自己的风格。”　国内　国际　社会　网评
媒体称希拉里败选后将与克林顿离婚希拉里与丈夫克林顿庆祝在宾夕法尼亚州获得初选胜利。（资料图）中新社发李静摄　中新网６月１６日电美国前第一夫人希拉里在民主党总统提名战中落败后，外界传出她与前总统丈夫克林顿的一段“政治婚姻”也可能告终。有媒体报道，希拉里败给对手奥巴马后，考虑与克林顿离婚，因为他已失去政治利用价值。　据香港《文汇报》１６日援引外电报道，克林顿夫妇的婚姻能维持多年，是因他们约定互相协助对方入主白宫，但在是次初选，克林顿虽然“出手相助”，但其言论有时太过火，被指要对希拉里败选负责。美国《环球》杂志本年初还声称克林顿夫妇有秘密协议，希拉里初选一旦落败便离婚。　另外，曾与白宫见习生莱温斯基爆出“性丑闻”的克林顿，自从卸任后与不检点富豪来往，甚至传出玩女人和吸毒，破坏形象，进一步令他失去仅余的政治价值。一名在希拉里阵营工作的纽约州助手表示，希拉里“已全无理由与克林顿一起”，又指没有克林顿，希拉里在参议院的工作会更顺利，这也有助于她２０１２年卷土重来入主白宫。　报道又指，早在克林顿就任总统的前夕，他为娶另一女子，曾向希拉里提出离婚；他入主白宫后又爆出“性丑闻”，但与希拉里的婚姻仍继续下去，显示两人靠政治利益维持关系。　声称与克林顿偷情１２年的酒廊歌手弗劳尔斯接受媒体采访时表示，很多人仍不能忘记克林顿夫妇如何为白宫带来污名，若希拉里寄望奥巴马上台后政绩差劣，藉此于２０１２年再挑战入主白宫，那便应该离婚。不过她补充，克林顿夫妇心知肚明双方是同一类人，应该不会离婚。　但一名曾于克林顿任内在白宫工作的民主党顾问则表示，由于希拉里已输了初选，不会再搞出一场离婚，在公众面前再现“失败者”形象，克林顿也一直寻找一名可接受其“不检点”行为的知己及支持者，希拉里便是此人，因此他不会要求离婚。　国内　国际　社会　网评
诺基亚澄清“捐款未到位”　商务部发最新信息“捐款门”追踪　本报讯　（记者胡红伟　赵谨　实习生李静）针对“捐款未到位”质疑，昨日又有两家企业向媒体及商务部，通过出示捐款证明票据，来证实企业承诺的捐款已经到位，或解释捐款进程。　海鑫：千万捐款早已到位　山西海鑫集团昨日表示，共计１２１９万元捐款和企业高管、员工捐款均早已到位。该集团还提供四笔汇款单据作为依据。记者看到，这四笔捐款已于５月１６日至６月６日分别汇至中国共青团中央官方账户、山西光彩事业官方账户、民盟办公厅官方账户和闻喜县慈善总会官方账户。　诺基亚：二期捐赠仍在进行　诺基亚中国公司昨日对外澄清称，所承诺的总价值为５３００万元人民币的捐赠现金和物资是分阶段实施，目前已经实际捐赠了１６００万元现金和３００万元物资。　诺基亚表示，所有钱款和物资将在救灾的两个不同阶段分别捐出。针对第二阶段的长期灾后重建阶段，诺基亚称由于这项工作需要科学细致的规划，将再捐赠３５００万元用于灾后重建。目前，正在与有关政府部门、专家和非政府组织密切协商，以确定实施方案，争取将资金用到最需要的领域。　商务部更新企业捐款信息　昨日，商务部发出截至６月１９日的最新捐款统计信息。其中包括山西海鑫等多企业的记录项已更新。　而且，商务部在通知下方，特意列举了１１家企业的捐款信息。其中，山西海鑫、联合利华、沃尔玛、谷歌等均是前日被媒体点名的企业。　前日商务部已经在声明中表示，企业捐赠是一个动态过程，而且未必收集全了所有企业捐赠的信息。　［责任编辑：ｊｅｔｌｉｕ］
市民照顾老太１３年被人冤枉欲图谋家产本报吉林市电　孤寡老太仲彩霞的性情稍有古怪，很少与人来往，可市民王大洲有足够的耐心听仲老太一遍遍絮叨过去的那些事，两个人很是谈得来。王大洲照顾仲老太１３年了，感恩心切的仲老太将自己的房子换给了王大洲，由此惹来不少非议。王大洲懒得为自己喊冤，他觉得做人不是给谁看的，重要的是自己内心足够坦荡。　老太的孤苦刺痛他的心　王大洲和仲彩霞原本素不相识。１９９５年，王大洲的大舅哥搬了新家，住在对面屋的是孤寡老太仲彩霞。无儿无女的仲老太７０多岁了，因为脾气性情稍有古怪，很少与人来往。可性格随和的王大洲却很讨老人喜欢，老人最喜欢絮叨记忆中的那些陈年往事。满脸皱纹的仲老太给王大洲的第一印象是孤苦。　那年秋天的一天，王大洲在回家的路上，看见仲老太一个人在旧货市场买衣服，里里外外四五件才花了５元钱。第二天，王大洲就送给老人一套新衣服，并叮嘱老人：“有事，你就找我。”　像儿子般照顾老人１３年　走进老人的生活后，王大洲发现，仲老太仅靠老伴儿单位每月所给的２７４元钱度日。为让老人不再为供热费犯愁，王大洲开始积极争取请相关部门为老人减免供热费。下水道堵了、灯坏了……王大洲三天两头往老人家跑。因为行动不便，仲老太的工资也开始由王大洲帮龋　后来，电费、水费、有线电视费，几乎所有和钱有关的事，都由王大洲包了。一来二去，不少人误以为王太洲就是仲老太的儿子。现在年近九旬的仲老太说：“他伺候我１３年了，到什么时候我都不能忘了他，他跟自己的孩子没啥两样。”　被人冤枉图谋老太家产　仲老太住的公产房面积约４０平方米，而当时王大洲一家三口则挤在一间面积只有３０平方米的小房子里。仲老太对王大洲多年对自己的照顾很是感激，坚持将自己的房子换给他。后来，王大洲干脆把老人的房子买下来，然后为老人办理了换房手续。换房后，王大洲除了正常的手续费，还为老人补交了各种费用近一万元。　因为跟仲老太换房而住，王大洲遭到很多非议，有人认为他图谋老人的家产。王大洲觉得有些冤，可是他懒得为自己解释。王大洲现在几乎每天都去看望仲老太。王大洲说：“人上了岁数，身体一天不如一天了。我早想好了，一定伺候到老人不行的那一天。我现在只希望老人每天能过得开开心心。”　记者　李静／报道　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
《长恨歌》高端论坛开幕引发文艺界热议《长恨歌》高端论坛开幕　摄影：李静　６月２８日，＂大型实景历史舞剧《长恨歌》的探索与创新高端论坛＂于西安华清宫盛大开幕。论坛期间，来自文学界、音乐界、舞蹈界、策划界以及评论界的十多位国内知名专家观赏了中国首部大型实景历史舞剧《长恨歌》，并围绕《长恨歌》在文化产业的创新及实景舞剧的艺术探索等方面进行研讨，为陕西的旅游文化产业把脉支招。　２００６年，华清池成功推出了中国首部大型实景历史舞剧《长恨歌》。这台集山水风光、大唐气象、古典乐舞、爱情传奇于一体的完美演出，以其大创意、大策划、大制作、大气象、大创新、大追求，为文化创意产业注入无限活力，给中外游客带来全新体验和愉悦享受。　《长恨歌》第一幕　摄影：李静　《长恨歌》第六幕　仙乐风飘处处闻　摄影：李静　《长恨歌》第十幕　天上人间相会　摄影：李静　尽管舞剧《长恨歌》已得到普遍的认可，但其存在的一些问题也亟待解决。例如对原著的把握、剧情的设计、人物的刻画、戏剧冲突的推进等方面可能还存在着表象化的问题，大爱大悲的浓度还不够，戏剧的味道还不是很足。此次举办高端论坛目的即从专业化的理性角度给《长恨歌》一个积极的评价和建议，使这一独特的文化产品以更加完美的形象，真正成为文化创意产品领域的典范，舞剧艺术的创新之作，旅游文化产业的代表，陕西的金边名片，为我国先进文化事业和旅游事业的发展做出积极的贡献。（李静）　《长恨歌》探索与创新高端论坛　（新华网陕西频道　）
发改委：我国对成品油价格大幅调整持谨慎态度中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家发展与改革委员会副主任张小强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张小强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张小强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张小强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张小强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）　国内　国际　社会　网评
专家称日本７．２级地震能量仅为汶川地震１／１６环球时报驻日本特约记者李静报道　日本东北部发生７．２级地震，但灾情却远比上月四川８级大地震轻微。有地震专家解释，四川地震所释放的能量要强大很多，是这次日本７．２级地震的１６倍，两处地形和建筑物结构也有所不同。同时，日本全球首个地震预报系统也对减低灾情，发挥了重要效用。　据香港《文汇报》报道，尽管发生在日本东北部及中国四川的两场地震均属浅层地震，震央都位于地底８至１０公里，级数相差０．８级，但四川地震所释放的能量是今次地震的１６倍。地震专家表示，因为两场地震级数不同，两地的地质环境和楼宇结构也有差别，所以日本的灾情没四川严重。　释放能量仅川震１／１６　香港《文汇报》１５日援引香港大学地球科学系教授陈龙生说，日本地震所释放的能量比四川地震小很多，而且日本灾区的地形没有四川那麽多斜坡，岩石也较结实，山势也没那麽高，所以灾情远较汶川大地震轻。　与此同时，日本在去年１０月启用的全球首个地震预报系统在此次地震中发挥了作用，再加之日本建筑物防震措施比较完善，因此减少了房屋倒塌。　日本从１９９６年开始，政府连续３次修改《建筑基准法》，把各类建筑的抗震基准提到最高，要求商业楼宇能抗８级地震，使用期限要超过１００年。　日本建设规划城市时，十分重视防灾避难设计。抗震性和安全性是建设公路、铁路和公园等城市基础设施的重点。在日本城市有许多政府指定的避难“缓冲地带”，不少城中绿地和公园入口处都插着“地震避难所”牌子。　每年演习　监测大陆架移动　据报道，日本全国各地设有不少地震博物馆和地震知识学习馆，免费向市民开放。馆内有模拟火灾现场的烟雾走廊，和模拟地震的震动平台，参观者可以体验到６级地震发生时的状态。每年法定“防灾日”来临时，日本各地都会举办地震防灾演练，向市民介绍面对突发灾难的应急对策，提醒市民加强危机意识。　日本在部分海域２，０００米深安装了监测系统，通过海上监测船将有关信息发射到人造卫星上，再利用全球定位系统，密切监视大陆架板块的移动。此外，日本政府还开发了“地震受灾早期评价系统”，储存大量４级以上地震的灾难资料。一旦发生大地震，该系统可在３０分钟内自动计算出受灾规模，指导当局针对性地迅速展开救援工作。
日本自卫队护卫舰访华时将随舰搭载援川物资环球时报驻日本特约记者李静报道　日本防卫省１７日透露，海上自卫队的“涟”号护卫舰将运载支援四川地震灾区的物资，将于２４日首次访问中国广东省的湛江港。　有消息称，日方曾计划派遣航空自卫队运输机向四川灾区运送救援物资，而后由于担心招致中国民众的反感而取消了该计划。“涟”号护卫舰运载的物资虽非出自中方请求，但将成为日本自卫队向中国运送的首批物资。　据悉，物资中包括３００条毛毯、约２６００份罐装食品、约１．１５万个创可贴及１５００个口罩，均由海上自卫队提供。　更多＂日本＂　的相关消息
《继母》姊妹篇大连开机　养母生母真情无限（图）《真情无限之继母》　从左至右：导演周耀杰、主演王茜华、出品人刘戈建联手开镜　从左至右：李小萌、王志刚、王茜华　新浪娱乐讯　由电视连续剧《真情无限之继母》和《真情无限之姐妹》原班人马倾力打造的“真情无限系列”第三部——《真情无限之养母·生母》日前在大连开机。该剧围绕“责任”这个关键词，讲述了两个养母、一个生母和一对龙凤胎儿女之间错综复杂、爱恨纠结的真情故事。　在剧中饰演女儿养母的是在《当家的女人》等电视剧中有出色表现的实力派演员王茜（　ｂｌｏｇ）华，饰演儿子养母的是因《金婚》中的“庄嫂”一角近来名声大震的李菁（ｂｌｏｇ）菁，而一对儿女的亲生母亲则由具有“悲情公主”美誉的从《情深深雨蒙蒙（）》中走出的“可云”徐露（　ｂｌｏｇ）出演。两位苦情戏高手和一位喜剧天才，三个母亲在一起会碰撞出怎样的“火花”，非常值得观众期待。剧中的一对龙凤胎儿女由《继母》中的“微微”李小萌（　ｂｌｏｇ）和《金婚》中的“大宝”王雷出演。此外，该剧还云集了李颖、王志刚、牛飘、任山、秦卫东、国歌等众多优秀演员。　《真情无限之养母·生母》和“真情无限系列”的前两部一样，依然由周耀杰担任导演和编剧，摄影、录音、美术、照明等幕后英雄也都是前两部的原班人马。该剧由北京电视艺术中心和北京奇思正维文化发展有限责任公司（ＯＯ网）联合摄制，刘戈建担任出品人兼制片人。尤其值得一提的是，北京电视艺术中心主任、“金牌导演”郑晓龙出任该剧的艺术总监，对全剧的艺术质量进行整体把关。　有了这样的演员阵容和幕后班底，相信《真情无限之养母·生母》会创造出比《真情无限之继母》和《真情无限之姐妹》更加优异的收视成绩，获得广大电视观众的喜爱和好评。田达／图　李静／文
美田径奥运选拔赛　盖伊跑出男子百米历史最快成绩名将盖伊。　（资料图片）中新社发　毛建军　摄　中新社纽约六月二十九日电　（记者　李静）男子百米世界冠军盖伊二十九日在美国奥运会田径选拔赛百米决赛中创造历史，以九点六八秒的成绩成为百米史上跑得最快的选手。　盖伊的这一成绩较牙买加选手博尔特今年五月创造的九秒七二的世界纪录快了零点零四秒，但因赛场风速超速，不能被认定为新的世界纪录。此前，百米最快成绩为琼斯现任丈夫汤普森于一九九六年跑出的九秒六九，这一成绩也因当时风速超速未被认作世界纪录。　二十五岁的盖伊赛后在接受采访时表示，他并没意识到风速的影响，对于这样的成绩他感到十分满意。“这对我来说意义重大，因为现在我知道，我能够做到这一步。”　在当日百米决赛中，迪克斯以九秒八零的成绩获得第二名。他与盖伊一同获得了北京奥运会的参赛资格。　盖伊在此次选拔赛首轮险遭淘汰，但他在复赛中便跑出了九秒七七，成功改写美国全国纪录。（完）
美高官提醒日本：要入常就得执行危险军事任务日本陆上自卫队官兵　日本自卫队行军　美国国务院负责处理东亚和太平洋事务的副助理国务卿阿维祖１２日表示，一旦日本加入联合国安理会常任理事国，联合国将要求自卫队参加动用武力的联合国维和行动等。　据日本共同社１３日报道，阿维祖在美国众议院外交事务委员会小委员会公开听证会上发言时，重申了美国一贯支持日本加入安理会常任理事国的态度，但其他常任理事国则强调“日本应采取措施解决那些需要当机立断的棘手问题，同时支付相应的入会费用。”此外，这些国家还表示日本一旦入常则须分担更多责任，要求日本方面做好心理准备。　阿维祖谈到，“近１０年至１５年来，舆论对于日本自卫队作用的评价已发生戏剧性的进展”，舆论对派遣自卫队执行联合国维和的抵触情绪已日渐淡薄。他还表示“日本国内也逐渐认同执行维和任务时偶尔动用武力的必要性”，称日本国民认同自卫队被派遣执行危险维和任务的基础正在形成。　此外，考虑到朝鲜核问题及导弹问题，阿维祖强调“亚太地区仍需保持一定警惕”。美国希望日本拿出与其世界第二经济大国地位相应的费用，而非削减防卫预算。（环球时报李静）　（环球网　）　分类信息　企业服务
省公安厅刑警总队警犬前往北京执行奥运安保任务青海新闻网讯　６月２日上午，省公安厅刑警总队警犬基地六名刑和六只搜爆犬一起乘机前往北京执行奥运安保任务。　省刑警总队警犬基地主任张旭东介绍说，由于奥运安保对警犬训导员和犬只都提出了更高的要求，这次奉公安部和省厅命令赴京执行安保任务艰巨，责任重大。为此，基地从全省各地选拔的１２只有实战经验的搜爆犬中再次优中选优，确定了四只德国牧羊犬和两只比利时马里奴阿犬，并在省多巴训练基地开展了两个月的强化搜索训练和在机尝运动场等场馆的适应性训练。　据了解，这支安保搜爆队将在北京警方的统一指挥下开展为期四个月的奥运安保任务。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
第５次中美战略经济对话将于１２月在北京举行中新网华盛顿６月１８日电（记者　李静　邱江波）第四次中美战略经济对话１８日在美国安那波利斯闭幕。双方宣布正式启动双边投资保护协定谈判，并商定第五次会谈将于今年十二月在北京举行。　国内　国际　社会　网评
图文：日本高波级驱逐舰海上巡航资料图：日本高波级驱逐舰海上巡航　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　相关专题：
５月进口额同比增４成１－５月我国进口初级产品价格涨幅。新京报制图／丁华勇　本报讯　（记者胡红伟　实习生李静）全球范围内初期产品价格大涨，加之中国政府出台促进贸易进口政策，使得５月当月进口额达到１００２．９亿美元，增长４０％，月度进口规模连续２个月超过千亿美元。中国海关总署昨日公布了上述数字。　５月进口增速创年内新高　５月进口额同比增长４成，创下近年以来的新高。从去年１０月开始，我国进口额的增长幅度就维持在２５％左右。其中，今年２月曾达到３５．１％的高位。　从海关统计中可以看到，在进口商品中，初级产品进口步伐明显加快，主要品种进口均价大幅上涨。１－５月我国进口初级产品１５０２亿美元，增长６９．４％。其中，进口铁矿砂均价大幅上涨７８．８％；进口原油均价上涨６４．１％；进口成品油均价上涨６６．９％；进口煤炭均价上涨４０．４％；进口大豆均价上涨７７．９％。相比初级产品，同期进口工业制品３１６８．３亿美元，则仅增长１７．６％。　商务部研究院世界经济贸易研究部主任梁艳芬昨日分析，进口额的大幅增长，一方面说明当前全球范围内初级产品价格大幅上涨，对中国市场进口直接构成影响，另一方面，也说明中国政府从去年开始的一些促进进口、平衡国际贸易的措施，效果开始显现。　初级产品价格走高加大国内通胀压力　国际初级产品供需两旺、价格高涨局面已进入第７个年头。一些国家受益国际商品价格上涨，但是中国在这波全球行情中，却出任埋单的角色。梁艳芬表示，中国不是大宗原材料产品的出口国，而且在国内需求不能满足的情况下还限制了一些出口，现在来看，中国不可能从这波行情中受益。　招商银行分析师阎素萍说，由于对于进口量的增加存在不可预见性，面对国际上铁矿石、原油、大豆等初级产品价格不断走高，国内企业对价格上涨的预期加大，进一步加大进口量以增加库存。进口价格的不断上涨会拉动国内相关产品的价格进一步上涨，进而造成输入型通货膨胀。　１－５月累计顺差降８．６％　在进口大幅增加的情况下，５月出口也比４月有所提高。４月，中国出口增速降至２１．８％，但是本月又有所回暖，出口１２０４．９亿美元，增长２８．１％。但是按照商务部的预期，进口持续增加，出口放缓已经成为基本格局。　５月贸易顺差２０２．１亿美元，比去年同期下降９．９％。综合来看，今年１－５月，累计贸易顺差为７８０．２亿美元，比去年同期下降８．６％。　去年以来，世界经济增速放缓，同期全球贸易亦呈现下降的趋势。据ＷＴＯ统计数据，２００７年，世界贸易量从上年的增长８．５％，放缓至５．５％，而预计今年将下滑至４．５％，可能成为２００２年以来的最低水平。但是发展中国家的贸易增速则一致被看好。　２００７年，中国对外贸易进出口总额连续六年增长２０％以上，首次跃上２万亿美元台阶，继续稳居世界第３位，出口名列世界第２位。　前五月，我国对外贸易进出口总值达１０１２０．８亿美元，比去年同期增长２６．２％，比去年提前２个月突破万亿美元。　据商务部《中国对外贸易形势报告》预计，今年中国进出口贸易增速将保持在２５％。梁艳芬表示，这个估计很保守，是可以达到的最低水平。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
第四次中美战略经济对话达成两项里程碑式成果６月１８日，第四次中美战略经济对话进入第二天。图为中国副总理王歧山与美国财长保尔森在对话开始前交谈。中新社发　谭宏伟　摄　中新社华盛顿六月十八日电（记者　李静）第四次中美战略经济对话十八日在马里兰州安纳波利斯结束为期两天的会议。双方在华盛顿签署了《中美能源环境十年合作框架》文件，并宣布正式启动中美双边投资保护协定的谈判。第五次中美战略经济对话将于今年十二月在北京举行。　中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森在安纳波利斯共同主持对话闭幕式并总结成果。王岐山在总结会上表示，第四次中美战略经济对话是一次成功的、具有深远影响的对话。双方围绕第四次中美战略经济对话的主题和议题进行了深入讨论，增进了相互理解和战略互信，取得了丰硕成果。　他指出，这次对话最突出的成果是中美在能源和环境领域扩大了合作。对话过程中，中美双方均强调坚持自由贸易和投资便利化原则，致力于改善投资环境，同意正式启动中美双边投资保护协定谈判；双方深入探讨了中美经济发展面临的重大问题，包括美国次贷危机、国际金融市场动荡、全球粮食安全，同意加强财政政策、货币政策等宏观经济政策和公共投资的沟通与协调，共同应对经济全球化的挑战；双方同意，建设创新型社会是中美各自国家利益的体现，加强知识产权保护是建设创新型社会的根本前提，从战略高度探讨知识产权问题，并对中美商贸联委会形成指导意见，是非常有益的。　保尔森也表示，本次对话很成功，成果显著，双方为此作出了重要努力。双方讨论深入、对话直接、沟通顺畅。《美中能源环境十年合作框架》文件的达成是双方在该领域合作的重要一步，为今后合作奠定了重要基础。双方启动投资保护协定谈判也是双方合作有勇气的一步，意义重大。　王岐山与保尔森当日下午在华盛顿共同会见记者，介绍了此次对话的主要成果和意义。他们并在记者会后签署《中美能源环境十年合作框架》文件。　中国财政部部长助理朱光耀十八日日下午在华盛顿表示，《中美能源环境十年合作框架》文件的签署以及中美双边投资保护协定谈判的正式启动是本次对话里程碑式的两大成果。　他还提到，在此次对话中，中美双方坦率地讨论了人民币、美元汇率问题，提出了各自的关切。“双方在汇率问题上能够非常坦诚地交流，这显示中美战略经济对话的意义。”　而除了在能源环境和投资领域的合作取得上述重要进展外，双方在宏观经济和金融服务、民生投资及产品质量与食品安全、贸易和竞争力等领域都取得了多项成果，如签署关于交通合作的联合声明，建立中美交通论坛；美方同意切实考虑中方关切，通过中美商贸联委会以合作方式迅速承认中国市场经济地位；中方同意开展试点，允许非存款类外国金融机构向试点地区零售消费金融服务，允许符合条件的外资法人银行发行人民币次级债券等。　朱光耀告诉记者，中方认为此次对话最成功之处是两国互信的加强。“只有在互信的基础上，两国才能交流沟通，才能在各个领域推进合作。”而中美战略经济对话之所以能够不断取得成果，不断向前推进，正是因为这样的对话符合和反映了两国人民的利益和要求。（完）
日本最新驱逐舰２４日将到访中国军港［组图］（１）日本海上自卫队高波级导弹驱逐舰“涟号”　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　报道称，日本自卫队军舰访华是两国军舰互访计划的一部分，是对去年１１月中国导弹驱逐舰“深圳”号访日的回访；这将是在二战后，日本战舰首次出现在中国港口。　香港明报的报道称，此次访华原定时间是本月３日，日方因中国正处在抗震救灾时期，主动将访问时间延后。　应日本海上自卫队邀请，中国“深圳”号导弹驱逐舰去年１１月２１日上午从广东湛江港出发，于１１月２８日至１２月１日对日本进行了友好访问，这是中国海军舰艇历史上首次访问日本。　日本网站上的“涟号”舰基本数据　高波级导弹驱逐舰的基本数据　标准排水量４６５０吨，满载排水量６３００吨。　舰体全长１５１米，宽１７．４米，高１０．９米，吃水５．３米　主机为４部燃气轮机，双轴输出，总功率４４．１兆瓦　最大航速３０节，乘员１７５人。　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
发改委获准成品油零售中准价上调发改委：中国对成品油价大幅调整持谨慎态度　本文来源：中国新闻网　中新社安纳波利斯六月十七日电（记者　李静　谭宏伟）中国国家发展与改革委员会副主任张晓强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张晓强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张晓强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张晓强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张晓强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）　下一页：热钱逐利成品油价差　中国油价变相补贴全球
广东特警救援队已救出２３名生还者中新社北京五月十五日电题：八方支援（十一）　厦大师生捐款逾百万　四川省汶川县强震灾情深深地牵动着厦大每一位师生的心。该校师生积极行动起来，踊跃捐款支援灾区救援与重建，十四日捐款即逾一百三十八万元人民币。校方称，第一批捐款将迅速通过厦门市红十字会尽快送到灾区人民手中。　五月十四日上午，厦大召开支援地震灾区抗震救灾工作部署会。会上，学校领导及各单位负责人带头为灾区捐款。各院系和全校师生热烈响应，踊跃捐款，掀起一阵热潮。厦大校园的ｂｂｓ上，关心灾区情况成为最受关注的话题，“为灾区祈福”、“灾区现在怎么样了？”、“我们能为灾区人民做些什么”，大家焦急地关注着灾区的最新信息，纷纷表达自己对灾区的祝愿。（杨伏山　李静）　“肇庆心连心北川孤儿救助金”　成立　十四日上午，肇庆市慈善会心连心扶贫助学分会和肇庆市红十字会共同捐出五十万元人民币善款，成立“肇庆心连心北川孤儿救助金”。该款项将通过该市红十字会直接转给四川阿坝州红十字会，专门用于帮助北川地震灾区的孤儿。　十三日晚，该市“心连心”会员和肇庆市红十字会专门举行主题为“我能为灾区做点什么”的讨论，为灾区孤儿以后的学习和生活感到担忧，由此发起成立了“肇庆心连心北川孤儿救助金”。据了解，肇庆“心连心”自二００三年成立以来，一直对肇庆市扶贫助孤事业不遗余力，五年来帮扶孤儿达七百多名。　（黄耀辉　刘春林）　广州市民排队捐款献血　十四日，广东电网公司员工上班后的第一件事就是排队捐款，至下午三时，职工个人捐赠总额已逾四百万元，部分单位捐赠仍在进行中；广州供电局的捐款仪式横幅道出全广州市民、乃至中国人的共同心声“震痛中国让我们同舟共济”，闻讯地震发生二十四小时内，广州供电局员工捐款已达一百一十万元，工会还牵头购买了价值三十五万元的救灾物品送往慈善部门。在最大商业中心天河城一带，广州市民排起人龙献血。广州市血液中心方面表示，献血人数超出平时五倍以上。　今天下午，本在云南出差的广州市政协港澳委员彭磷基先生乘飞机赶回广州，通过政协为灾区捐款二百万元。祈福集团多年来捐款累计已超过三亿元人民币。此次该集团为四川地震组织了“抗震救灾祈福行动”。（王华）　广东特警救援队已救出二十三名生还者　广东特警赴四川抗震救援队十四日已抵达四川地震灾区展开抗震救灾工作，已成功救出二十三名生还者。目前广东共派出一千零四十七名公安特警和武警官兵驰援地震灾区。　据介绍，广东省公安厅组织的抗震救灾一线后勤保障车队十四日已向四川灾区进发，目前已进入广西境内。保障车队共有十二辆车，满载对讲机、警服等警用物资以及常用药品、消毒物品、干粮等，前往灾区与广东特警抗震救援队会合，为救援工作提供后勤保障。（唐贵江　肖定东）　罗氏公司捐赠价值五百万元药品　罗氏公司十四日捐赠价值五百万元人民币的高效抗生素和五十万元人民币现金支援四川地震灾区。这批药物和款项将通过救援组织火速赶往灾区救援第一线。上海罗氏制药有限公司总经理周平山称，所捐赠的高效抗生素罗氏芬是目前灾区伤员救治的急需药品。他表示，该公司还将与中国政府密切合作，继续关注救灾工作的进展提供必要的救助。　据了解，高效抗感染药物是四川地震灾区急需的药品之一。（曾利明）　山东各界人士踊跃为灾区捐款出力　四川地震发生后，山东各地各界人士自发到当地慈善总会办公室为地震灾区捐款，还有许多市民通过银行或邮局汇款为灾区捐款。山东力诺集团捐赠救援款一百一十万元人民币，同时捐赠约九十万元人民币的太阳能手电筒及应急药品；枣庄矿业集团捐赠一百万元人民币用于地震灾区援助，并表示已组织医疗队随时准备赶赴灾区进行救援。　革命老区沂蒙山区临沂市举行了“抗震救灾，众志成城”捐赠活动，截至五月十四日下午五点，临沂全市已收到社会各界捐款二千一百九十五点七万元人民币，并收到了价值五百七十一万元人民币的捐赠物品。　济南市公安消防支队接上级命令紧急调集一百零五名官兵分两批携带器材装备奔赴地震灾区抢险。与此同时，全体官兵积极踊跃捐款支援灾区人民，累计捐款四万四千多元，为帮助灾区人民重建家园尽一份人民子弟兵的心意和忠诚。　（王鲁平　胡洪林　张璐）　浙江赴川医护救援队救治八百七十名伤员　十四日，浙江省消防总队医疗救援队在到达四川都江堰市二十五个小时里，二十名医护人员一共救治了八百七十名伤员。随行医疗救援队的浙江消防总队参谋蒋孝辉告诉记者，医护人员们从抵达四川灾区后，一直工作至今，未曾合眼。　前往重灾区德阳什邡市的浙江消防抢险救援队，已经开赴红白镇、蓥华镇两地。据前方救灾官兵介绍，这两个地方均有学校倒塌，目前情况不明。红白镇有一个厂矿企业倒塌被埋两百多人。浙江消防救援队五人侦察分队先期进入进行了侦察，由于到处受泥石流的冲击，道路状况很差。浙江消防救援队目前正在装运器材装备，接下去将派出二十人的先遣队前往蓥华镇，赶赴一座倒塌学校现场进行救援行动。（江耘　蒋孝辉）　江苏台商纷纷捐款捐物送爱心　江苏台商第一个捐款的是扬州台商协会常务理事杨彦硕，他在地震发生当天就通过扬州市台办和市红十字会向灾区捐赠五十顶救灾帐篷，折合人民币五十万元。苏州是大陆台商最集中的地区之一。在十三日下午举行的苏州台湾同胞投资企业协会的理事会上，台商当场捐款捐物达到一百四十多万，其中昆山沪士电子有限公司捐款二十万元，昆山惠昆包装有限公司捐款二十万元，苏州中化药品有限公司捐助赈灾药品合人民币一百万元等。　地处江苏省会的南京市台商也积极行动。台协监事长、南京长韦家具有限公司董事长杭兆强先生率先捐赠十万元人民币。南京市台协高级顾问、南京银杏湖高尔夫球俱乐部董事长林铭田先生也迅即捐出十万元人民币。一批台资企业紧紧跟上，踊跃认捐。台中县议会议长张宏连也通过南京红十字会向地震灾区捐赠五万人民币。　（周建琳、丁梅）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
西宁公安特警支队赴四川地震灾区执行任务６月２日上午，西宁公安特警支队赴四川地震灾区执行任务出发誓师大会在西宁体育馆广场举行。　西宁市公安局副局长、赴四川特警总指挥黄树江：　西宁市公安局特警支队一行１３９人，今天开往四川灾区，我们的目的地是四川的什邡市。我们的主要任务是维护灾区的社会治安稳定。　特警丹增文秀：　第一次接受这种重大的任务，还会有许多事先没有想到的困难，我们会一一去克服，保证完成党交给我们的任务。　根据有关部门安排，这次抽调２８个省市共５０００名公安特警队员奔赴灾区重点城市、乡镇、受灾群众集中安置点和重点要害部位，在当地公安机关的统一领导下，协助做好治安巡逻防控、打击违法犯罪、承担接处警工作、做好为灾区群众服务的工作。　西宁市公安在接到上级下达的任务以后迅速集结警力，抽调全市各级公安机关治安、刑侦骨干。西宁市委、市政府筹集７００多万元资金，为特警支队购置了运兵车、野战炊事车、救护车以及必要的器材和设备。（来源：青海人民广播电台作者：李静）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
王岐山：中美间不应存在贸易保护主义王岐山用幽默的语言解释中美之间的关系。中新社发　邱江波　中新网６月１８日电　“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了。”中国国务院副总理王岐山十八日晚在华盛顿美中贸易全国委员会举行的晚宴上这样说。　王岐山今晚发表四十分钟的即席脱稿演讲，他用自己对中美战略经济关系的精辟观点、坦率真诚的态度和独有的幽默口才，折服了参加晚宴的美国听众。　王岐山说，他的朋友在他临行前告诉他，美国现在盛行保护主义。不过他说，在他印象中，美国贸易立国，不应该是这样。美国是个移民社会，容纳多元文化。接着王岐山话锋一转，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临中很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”　王岐山幽默地说：“说老实话，中国也有人存在保护主义思想，有些学者就认为中国开放得太大了，担心华尔街那帮人太会赚钱了，把我的的钱都赚跑了。”　在这次战略经济对话紧张的一天半中，王岐山说他发现没有一个人是赞成贸易保护主义的，大家谈论的焦点，都是如何通过共同的努力，把对方的门开得更大些。他委婉表示，明天还想到美国国会去感受一下，到底存在不存在贸易保护主义。“但我知道美国是存在保护主义的，”王岐山说。　“从历史的长河看，谁封闭，谁落后，中国曾经先进过，但随后的保护主义一保保了一千多年，让中国十分落后”。王岐山介绍说，经历了很长时间的封闭，中国人痛苦地寻找自身存在的问题，在三十年前作出正确的选择，改革开放的政策深入人心，这已经不仅仅是一个政党的要求，而是全国人民的共识。中国政府有决心继续走改革开放发展的道路，让我们的人民过上富裕、文明、发达的现代生活。通过三十年改革开放，中国变了，变得太快了。他举例说，北京变化之快，让当时担任北京市长的他连一张准确的地图都来不及印刷。　王岐山告诉美国朋友，中国尽管跻身四大经济体之列，但依然是一个发展中国家，中国人均ＧＤＰ水平，还远远落后于美国这个世界上最发达的国家。中国现在的经济总量只有美国的六分之一，相当于坐在台下听演讲的美国前国防部长科恩在任时的美国国防开支。　除了邀请美国企业家到中国抓住战略经济对话成果的巨大商机，王岐山还欢迎美国朋友来北京参加奥运会。他说，“如果实在没法去北京，那一定要在电视机前看奥运会，为美国和全世界运动员加油。如果没有票，可以找我。如果找不到旅馆，我们的旅游局长邵琪伟在这里。如果大家吃东西病从口入，可以找我们的质检局长李长江。”这句话让满场笑翻。　王岐山以他独有的即兴口才，一开始就风趣地对全场八百名嘉宾展示了自己夫人为他选定的红色领带，以示对这次对话的成功的庆祝，他亲切地称美国商务部部长古铁雷斯为“古部长”，他还自我调侃说，不喜欢念讲稿却喜欢即兴讲话，虽然这样容易祸从口出。不过，由于他的演讲充满睿智和幽默，让晚宴嘉宾如痴如醉，掌声不断。　本文来源：中新网　作者：李静　邱江波　２００８高校观方站
图文：日本高波号护卫舰舰艏部分特写资料图：日本高波号护卫舰舰艏部分特写　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　相关专题：
惊！美国之音用暗语帮达赖传令（４）《柏林晨报》网站将一张西藏公安武警解救被袭汉族人的照片硬说成是在抓捕藏人。　他介绍说，西藏的老百姓凭借收音机了解外界的比较多，而这些境外的藏语广播又基本都能收到，因此它们的覆盖面比较广，收听率也比较高。当然，西藏的普通老百姓也不一定是刻意要去听这些境外藏语广播，但由于它们发射功率大，方便接受，所以很多人都拿它们当普通广播听。“西藏的这种空中渗透对普通民众的影响是比较大的。”　中央人民广播电台藏语专家索多也告诉记者，“美国之音”在藏区很多地方都能听到，内容的“针对性”也非常强。可能由于近年来中国反制力度的加强，“现在要收听就难多了，尤其在内陆地区一般很难收到。”　新闻背景　／　ＢＡＣＫＧＲＯＵＮＤ　两家电台都是渗透工具　“美国之音”是美国官方国际广播电台，隶属美国新闻署。英文简称ＶＯＡ。它创立于１９４２年，总部设在华盛顿。　作为一家官方喉舌，“美国之音”可以说是美国外交政策的推手，尤其是它对亚洲和东欧国家的广播，更是充当了美国进行境外渗透、实现其全球霸权的工具。　１９４６年，丘吉尔的“铁幕演说”拉开了冷战的序幕。“美国之音”也在１９４７年２月迅速开播了对苏联地区，并辐射整个东欧的俄语广播。当时，“美国之音”在针对苏联和东欧政权的舆论斗争中发挥了重要作用。东欧剧变后，“美国之音”加强了对中国大陆地区的广播。１９９０年，“美国之音”不同频段的单日普通话广播累计达到３２．５小时。　美国政府支持下的另一家官方喉舌——“自由亚洲广播电台”，也是美国进行渗透的帮手。“自由亚洲广播电台”的节目基本上由新闻性节目和专题性节目组成。每日必播的《亚太要闻》和《亚太报道》，大都是有关中国的消息，其中头条新闻经常是中国境内外“异议人士”的言论和行动以及经过该电台歪曲和渲染的中国报道。而《亚太报道》则经常引用敌对分子和美国反华人物的评论。（李静）
日本青年出国旅游爱在古迹上写“到此一游”环球时报日本报道　日本人外出旅游不但喜欢拍照，年轻人更喜欢在文物古迹上留下“到此一游”等字样。　据日本媒体６月３０日报道，日本岐阜市立女子短期大学６名女学生今年２月到意大利进行研修旅行时，在圣母百花大教堂展望台大理石墙面上签下校名和自己的姓名。消息传出后在日本社会引发轩然大波，舆论抨击学生轻率行为丢尽日本人的脸，校方也严重警告闯祸的学生，并寄出英文信函向教堂致歉。此外，京都产业大学３名男大学生后来也被证实曾于该教堂乱涂乱画，最后被校方施以停课处分；２９日，日本１名高中棒球教练也曾在蜜月旅行时和妻子共同在教堂中写字留念。　调查所发现，该教堂大理石墙面上除日文外，遍布意大利文、英文、西班牙文的涂鸦，其中日文涂鸦约占１成，尤其以圆顶展望台的涂鸦情况最为严重。　日本教育专家分析，涂鸦行为出于和拍照一样的心理，只是想要留下自己到此一游的证据，但如果在世界古迹上乱写乱画，可能就必须检讨日本社会只注重成绩的教育方式出了什么问题。　本文来源：环球时报　作者：李静　２００８高校观方站
日本政府召开会议确认地震灾区重建步骤环球时报驻日本特约记者李静报道　日本政府１５日召开了关于制定日本东北地区地震对策的联络会议，确认了推行灾区重建计划的方针。　日本官员在会议上强调称，从现在起，工作将从救援转入重建，希望在灾区恢复原貌之前确保万无一失。同时日本官员指出，通过在灾区视察后，觉得山区受灾较大，“必须考虑应对措施”。　据悉，日本政府相关部门的４７名官员出席了此次会议。会议汇报了以下情况：厚生劳动省已派遣２名职员和１名国立精神神经中心的心理医师前往灾区，为灾民进行心理救援。国土交通省已派出专家组前往灾区，处理因山体滑坡等造成的堰塞湖的安全问题。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美国华裔学者称ＣＮＮ道歉不值得接受资料图片：当地时间四月二十六日，逾五千名旧金山华人华侨聚集在ＣＮＮ位于旧金山的办公楼前举行抗议示威。要求ＣＮＮ为卡弗蒂的辱华言论道歉。　中新社发　陈钢　摄　资料图片：数百华侨华人及中国留学生二十一日在美国有限电视新闻网（ＣＮＮ）驻纽约办公大楼前游行，强烈抗议ＣＮＮ辱华报道。　中新社发　李静　摄　中新网５月１７日电　据美国《星岛日报》报道，ＣＮＮ主持人卡弗蒂发表辱华言论后过了１个月又７天，经历了大大小小的示威，ＣＮＮ总算开了“金口”，坦承卡弗蒂的言论侮辱华裔，并致上歉意。对此华裔学者表示，ＣＮＮ的道歉不值得接受，因ＣＮＮ没有承诺会做出实质改善。民权人士则期望ＣＮＮ能透过制作特别节目与邀请华裔意见领袖，来让主流社会听见华裔的声音。　前柏克莱加大族裔学教授王灵智听闻ＣＮＮ道歉的消息后表示，“这个道歉不值得接受。”他表示三言两语的道歉只是表面功夫，重要的是ＣＮＮ会不会做出实质的改变，“ＣＮＮ应该改变自己的新闻方针，甚至做个特别节目，一方面帮助他们自己了解中国，一方面也帮助美国民众认识中国。”　美国前联邦民权委员会委员李艳虹表示，ＣＮＮ总裁正式道歉是好的开始，但原文中他是向中国人（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｐｅｏｐｌｅ）道歉，并没有提到美籍华人（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ａｍｅｒｉｃａｎ），而美籍华人占美国一定的人口数目，她觉得主流媒体包括ＣＮＮ，日后制作节目如新闻时事特辑时，若然邀请专家分析问题，也应让美籍华人参与，让大家认识美籍华人的存在，增强彼此的沟通。　旧金山华人权益促进会行政主任潘伟旋表示，“ＣＮＮ早就该道歉了。”他赞扬当初出面抗争的民众“为所当为”，“当初如果华裔小区没有站出来，相信今天不会有这个道歉。”　潘伟旋表示，追根究底，ＣＮＮ还是有必要在自己的立场上做出调整，“卡弗蒂与Ｌｏｕ　Ｄｏｂｂｓ这些时事评论员原本都是记者出身，ＣＮＮ会给他们更多发表个人意见的空间，代表认为他们的言论会带来更高的收视率，会引发争议其实也是ＣＮＮ自己弄出来的。”他表示像卡弗蒂这种人永远除不掉，督促ＣＮＮ，要求他们雇用能代表华裔观点的意见领袖上节目，才是治标又治本的办法。　４月９日，ＣＮＮ主持人卡弗蒂在政论节目时势堂（ｔｈｅ　Ｓｉｔｕａｔｉｏｎ　Ｒｏｏｍ）中，发言指“过去５０年来，中国人还是同一帮暴民与匪徒”，引发华裔小区抗争甚至控告卡弗蒂。ＣＮＮ总裁华顿５月１５日写信给中国驻美大使周文重，表达ＣＮＮ对中国人的歉意，坦承卡弗蒂言论辱华。（施秋羽、朱瑞良）　国内　国际　社会　网评
六部委下发小麦最低收购价预案　每斤上调５分６部委下发“小麦最低收购价执行预案”，每斤上调０．０５元　本报讯　（记者胡红伟　钟晶晶　实习生李静）农业部、粮食局、国家发改委等６部委，昨日联合下发《２００８年小麦最低收购价执行预案》（以下简称《预案》）。河南等６大小麦主产省，从今日起至９月３０日，将执行今年的小麦最低收购价政策（简称为“托市”政策）。　６省份执行“托市”政策　托市政策执行区域为河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北等６个小麦主产省。按照今年新提高的水平，白小麦（标准品）每市斤０．７７元，红小麦、混合麦每市斤０．７２元，比去年每市斤提高０．０５元和０．０３元。　在该时间内，当小麦市场价格低于最低收购价格时，由中储粮总公司和有关省地方储备粮管理公司按照最低收购价格，在这些小麦主产区挂牌收购农民交售的小麦。　２００６年，国家首次启动小麦最低收购价执行预案，当年国家在小麦主产区累计收购小麦数量占当年全国小麦总产量的近４０％。　为了保护农民的种粮积极性，今年国家发改委两度提高了２００８年生产的稻谷和小麦最低收购价水平。　预计新麦价格不低于最低收购价　北京东方艾格农业咨询有限公司高级分析师陈树韦昨日表示，当前仅有部分省份个别地区有小量收割，但是集中收获时间还要等到６月之后，待晾晒之后，新麦集中上市时间预计在７、８月，到时大量集中上市将不可避免地压低价格。　“预计今年的新麦价格不会低于最低收购价。”陈表示，今年首先因为农民播种的农资大量上涨，而今年集中收获时间比往年略迟。　最低收购价政策目的是为了“托市”，以保证农民在集中销粮时，仍可保证一定的价格水平，保障种粮有所收益。　陈树韦表示，每年新粮上市后，各种贸易商都会对价格进行打压，从而低买高卖获利。为了保证新粮的价格，除了必要时进行托市收购，６部委还要求，新粮上市后，各级政府和粮食行政管理部门，要引导和鼓励各类粮食经营和加工企业积极入市收购新粮。比如中央和地方储备粮的承储企业，被要求收购新粮用于轮换。农业发展银行也被要求，为各类收购主体入市收购提供信贷支持，保证具备贷款条件的国有和国有控股粮食企业资金供应。　［责任编辑：ｗｉｎｄｙｒｅｎ］
皮娅评美国女足名单：新老结合　年龄结构合理４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电美国当地时间周一，美国女足主帅桑德哈奇公布了美国女足的奥运名单。在接受美联社采访时，他对这份名单进行了评论。　美国女足队中大将莱斯利－奥斯伯恩和凯特－怀特希尔，先后因伤提前告别奥运会。而代表美国女足参加过四次奥运会和四次世界杯的老将前锋克里斯丁－莉莉，在年初宣布自己怀孕，缺席２００８年的所有赛事。　桑德哈奇说：“球队中有许多经验丰富的球员，训练中，有很多球员都很有竞争力。她们在训练中展示了她们的实力，当她们在场上的时候，她们很渴望表现自己。”　老将斯库里仅入选替补名单，比较让人吃惊。３６岁的斯库里自１９９１年以来，代表美国队参加了所有的大型赛事。据桑德哈奇说，当他告诉斯库里，她被列为替补名单时，斯库里表现得非常职业。桑德哈奇说：“如果斯库里决定明年继续踢下去，她还有机会回来。”　桑德哈奇评论了队内的两员新秀：“霍普和妮可的脚下技术非常好，他们两个十分适合我们现在的打法。”上个月刚刚２０岁的托宾－希斯，是球队中最年轻的球员。对此，桑德哈奇说：“可以看到，球队新老结合，年龄结构很合理。”
奥巴马阵营聘多位女性顾问　抢攻女选民票源资料图：美国大选民主党参选人奥巴马。中新社发　李静　摄　中新网６月９日电　据香港大公报援引法新社的报道，美国民主党总统竞选人奥巴马为了在大选中吸纳更多票源，一改竞选阵营男性主导的形象，聘入多位女性顾问，加强女性化形象，争取女选民支持。　奥巴马在初选中未获年长、教育水平低的女选民支持，为了克服这个弱点，他已聘请资深电视女记者道格拉斯，出任高级顾问和发言人，未来会陪同他出访和上电视拉票。前总统卡特时代的旧部下邓恩、希拉里的前竞选经理多伊尔亦被罗致，将会为他出谋划策，抢攻女选民的票源。希拉里宣布退选后，她的支持者是否会全部转向支持奥巴马，也是民主党能否赢得总统选举的关键因素之一。　民调显示，女选民对麦凯恩没好感，若奥巴马成功争取到大量女选民支持，对他的选情将大有帮助。　一名民主党资深策略员说，奥巴马的背景亦有助他获得女性选票，因为他是由单亲母亲抚养成才，最近他常把白人外婆挂在口边，“大家将会听到更多他的故事，例如单亲妈妈对他的影响以及他两名爱女的点滴故事”。　国内　国际　社会　网评
中信建投：一季报的警钟新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。　报告作者：张晓君　李静　Ａ股上市公司１季度业绩增速明显放缓；０８年１季度１，５２９家可比Ａ股上市公司共实现营业收入２４，６１１．８１亿元，比上年同期的１９，４７３．７７亿元同比增长了２６．３８％，净利润２，２０２．０６亿元，比上年同期的１，８８３．３９亿元同比增长了１６．９２％。　２４家金融上市公司营业收入增长２７．９３％，净利润增长５８．０３％；而１５０５家非金融上市公司营业收入增长了２６．１０％，净利润则增长了－１．９４％。相比０７年全年近５０％的业绩增速，０８年１季度Ａ股上市公司的业绩增速放缓是非常明显的。　金融服务高增长和实际税率下降是业绩增长的主要推动力；分行业来看，金融服务对整体业绩增速的贡献是最大的，贡献了超过１５个百分点的增速。此外，由于“两税合并”，上市公司整体的实际所得税率从上年同期的２７．７２％下降到了２０．３２％，如果扣除实际所得税率下降这一因素，上市公司的整体业绩增速将下降到只有６．０６％，也就是说在不到１７％的增速中，仅实际税率下降就贡献了超过１１％的业绩增速。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
即将到访中国湛江军港的日本军舰［组图］（１）日本海上自卫队高波级导弹驱逐舰“涟号”　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　报道称，日本自卫队军舰访华是两国军舰互访计划的一部分，是对去年１１月中国导弹驱逐舰“深圳”号访日的回访；这将是在二战后，日本战舰首次出现在中国港口。　香港明报的报道称，此次访华原定时间是本月３日，日方因中国正处在抗震救灾时期，主动将访问时间延后。　应日本海上自卫队邀请，中国“深圳”号导弹驱逐舰去年１１月２１日上午从广东湛江港出发，于１１月２８日至１２月１日对日本进行了友好访问，这是中国海军舰艇历史上首次访问日本。　日本网站上的“涟号”舰基本数据　高波级导弹驱逐舰的基本数据　标准排水量４６５０吨，满载排水量６３００吨。　舰体全长１５１米，宽１７．４米，高１０．９米，吃水５．３米　主机为４部燃气轮机，双轴输出，总功率４４．１兆瓦　最大航速３０节，乘员１７５人。　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
《美丽俏佳人》增加新环节　１０分钟改造女性形象晨报讯（记者　冯遐）主持人李静近日透露，由她主持的《美丽俏佳人》节目将加入一个全新环节——“ＭＧＴＦ美丽变身计划”。节目的造型师将开着跑车去寻找想变美的普通女士，载着她去逛商场，实现完美变身。李静笑称：“如果哪位女观众看见一辆豪华跑车停在自己面前，一定不要意外，因为这很可能是‘星探’挑中了你。我们希望通过该计划去帮助更多的女性朋友们实现她们心中对明星和电影经典造型的美丽梦想。”该节目将从７月１８日到１０月间播出１３期，每期用１０分钟为一位女性改变造型。
日本军舰本月２４日至２８日访问广东湛江军港（图）资料图：日本高波号驱逐舰在军港附近巡航　资料图：日本没有安排新型宙斯盾驱逐舰访华　资料图：中国海军１６７深圳号导弹驱逐舰驶入日本军港　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　报道称，日本自卫队军舰访华是两国军舰互访计划的一部分，是对去年１１月中国导弹驱逐舰“深圳”号访日的回访；这将是在二战后，日本战舰首次出现在中国港口。　香港明报的报道称，此次访华原定时间是本月３日，日方因中国正处在抗震救灾时期，主动将访问时间延后。　应日本海上自卫队邀请，中国“深圳”号导弹驱逐舰去年１１月２１日上午从广东湛江港出发，于１１月２８日至１２月１日对日本进行了友好访问，这是中国海军舰艇历史上首次访问日本。　更多精彩内容阅读登录环球网（ｗｗｗ．ｈｕａｎｑｉｕ．ｃｏｍ）
布什会见王岐山　期待８月出席北京奥运会开幕式中新社华盛顿六月十八日电　（记者　李静　邱江波）　美国总统布什十八日在白宫会见前来出席第四次中美战略经济对话的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山时表示，强有力的美中关系符合双方的国家利益，他期待两国关系继续向前发展。　布什积极评价第四次战略经济对话取得的重要成果。他说，美中签署的《美中能源环境十年合作框架》文件表明两国在该领域有着广泛共同利益，在环境保护问题上的态度是认真的；双方应确定长期目标，共享环保技术。　布什对双方同意启动双边投资保护协定谈判表示高兴，希望谈判能早日取得成果。　布什指出，贸易保护主义不符合美中双方的利益，贸易应秉持开放、公正原则。　王岐山表示，中方高度评价布什长期以来为发展中美建设性合作关系作出的重要贡献。他指出，中美战略经济对话是胡锦涛主席和布什总统共同倡导的，得到两国元首的关心和支持。中方愿同美方一道，继续积极工作，落实两国元首达成的共识，推动对话不断取得新成果。　布什表示，举办奥运会是令中国人民自豪的盛事，他期待着八月出席北京奥运会开幕式，分享中国人民的自豪。王岐山对布什出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。　同日，王岐山还会见了国际货币基金组织总裁卡恩。王岐山在会晤中表示，中方重视同国际货币基金组织的关系，愿意在相互理解和尊重的基础上继续开展双方的合作。　卡恩则表示，中国在世界经济中发挥着越来越重要的作用，国际货币基金组织同中国的关系非常重要，希望继续得到加强。
明天马鞍山路附近要停电因迎峰度夏配电网负荷调整工作急需，供电公司临时定于５月３０日６：００～１８：００对马鞍山路变０９、２２开关线路、２１开关至＃３１２油闸之间线路停电，涉及停电范围有：金地国际城、碧湖云溪、巢湖路（红旗钢球厂）、太湖东路、万振逍遥苑分开闭所、综合楼、小朱岗、江淮皖东小区、中水厂、分路口、巢湖路（太湖路至虎浅排涝站）、新益置业、园林工程管理站、排水办、建科材料、五里小学、三十九中、船厂、南淝河路（吴大郢、文昌物业、王大郢Ｂ区、王大郢社区、农村信用社、独秀苑小区、戴小郢、老官塘社居委、黄港村、新淝家园王大郢、方菱塑料、华科建材、创一投资公司、常青大队、皖妹日用、三联塑料、五金包装厂、平矿大队、平矿王村、王家柱、地质学校、新淝家园何老巷）等地区用户。　·汪爱萍　周军·　周五有科技专场培训，专家免费指导　合肥晚报讯　记者昨天从市科技局获悉，为帮助和支持企业了解科技政策、进行科技项目申报，以获得有关补贴和优惠政策，市科技局本周五下午将在合肥科技创新公共服务中心举办专场培训会，届时将有专家现场免费指导。　（蒋勇）　后天第２１个世界无烟日　千名大学生报名参加“戒烟大赛”　合肥晚报讯　今年的５月３１日是第２１个世界无烟日，蜀山区疾控中心与安徽新华学院青年志愿者协会联合合肥市戒烟大赛组委会于５月２７日下午在新华学校开展一系列“无烟青少年”活动，工作人员向在场的人员宣读“青少年戒烟倡议书”，大学生志愿者们在活动现场进行问卷调查，现场有近１０００名大学生报名参加戒烟大赛并签名。　（李静　屈凤丽）　·主持人　叶琳玲·（合肥晚报　）　分类信息　企业服务
奥巴马希拉里对手变战友　团结城中倡“团结”中新社纽约六月二十七日电　题：从对手到“战友”　希奥团结城中倡“团结”　中新社记者　李静　希拉里与奥巴马，这对一个月前还在互相攻击、嘲讽的美国民主党总统竞选人冰释前嫌，转眼便成了同一战壕的“战友”。　二十七日，希、奥两人特意选择在美国新罕布什尔州名为“团结”的小城携手亮相，极力呼吁民主党人团结起来，力争赢得今年十一月大选的胜利。　“‘团结’不仅代表着我们见到这这个美丽的地方，还是一种美妙的感觉。我们从团结城出发，终点就在国会大厦，那时，巴拉克·奥巴马将作为下一任美国总统。”希拉里对她和奥巴马的支持者这样说。　已经确保民主党总统候选人提名的奥巴马也对希拉里褒奖有加。“作为领导人，她令我崇拜；作为总统竞选人，她让我学到了很多。她是如此出色！”　这是奥巴马宣布赢得民主党大选初选胜利后，两位昔日的竞争对手首次同台与公众见面，为二人在过去五个月中势如水火的“对决”正式划上句号。而那场马拉松式的“内斗”几乎造成了民主党选民的分裂。美国媒体最近进行的一项民意调查显示，希拉里的支持者中仅半数表示会支持奥巴马，约四分之一的选民声称，他们将转头支持共和党候选人麦凯恩。　分析人士指出，希、奥选择在团结城共同竞选，不单为着“团结”之名，还因为新罕布什尔州有不少年长的女性选民。而这批先前坚定支持希拉里的选民目前正是奥巴马与麦凯恩激烈争取的对象。　为了重新团结民主党人，迎战麦凯恩，奥巴马在全力争取希拉里的支持。当着数千支持者，奥巴马说：“我们非常需要他们（克林顿夫妇），不单是我的竞选需要他们的支持，美国民众同样需要他们贡献智慧和远见，只有这样，我们才能够成就一个团结的民主党、一个团结的美国。”　希拉里本周已重返参议院。二十六日她在华盛顿向奥巴马引荐了她的竞选主要捐款人。奥巴马当时作出承诺，他将帮助希拉里偿还二千多万美元的竞选债务。他还在现场掏出了支票本，递上自己和妻子米歇尔的四千六百美元捐款。　在团结城，希拉里毫不“吝啬”地为奥巴马争取支持。“如果你认为我们需要改变，需要翻开新的一页，那就为奥巴马投上一票吧。他能为你们效劳，能为你们战斗，他在白宫的每一天都会为你们忙碌。而麦凯恩，他不过是布什的延续。”　希、奥最近表现的“亲密”姿态再度引发媒体关于二人搭档竞选的猜测。奥巴马日前首度公开谈论选择竞选搭档的标准。他说，这名民主党副总统候选人不仅应是诤友、好顾问，还要具备当好总统能力。也有分析人士认为，由于希拉里身上的“克林顿”色彩过于浓厚，打着“改革”旗号的奥巴马选择这步“险棋”。（完）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
美田径奥运选拔赛盖伊跑出男子百米历史最快成绩（图）中新社纽约六月二十九日电（记者李静）男子百米世界冠军盖伊二十九日在美国奥运会田径选拔赛百米决赛中创造历史，以九点六八秒的成绩成为百米史上跑得最快的选手。　盖伊的这一成绩较牙买加选手博尔特今年五月创造的九秒七二的世界纪录快了零点零四秒，但因赛场风速超速，不能被认定为新的世界纪录。此前，百米最快成绩为琼斯（ｗｉｋｉ）现任丈夫汤普森于一九九六年跑出的九秒六九，这一成绩也因当时风速超速未被认作世界纪录。　二十五岁的盖伊赛后在接受采访时表示，他并没意识到风速的影响，对于这样的成绩他感到十分满意。“这对我来说意义重大，因为现在我知道，我能够做到这一步。”　在当日百米决赛中，迪克斯以九秒八零的成绩获得第二名。他与盖伊一同获得了北京奥运会的参赛资格。　盖伊在此次选拔赛首轮险遭淘汰，但他在复赛中便跑出了九秒七七，成功改写美国全国纪录。
四川维德通信技术公司向青海公安捐赠无线通信设备青海新闻网讯６月１２日下午，四川维德通信技术有限公司向青海公安捐赠了价值３００万元的无线通信设备。省委常委、政法委书记李鹏新及省公安厅的负责同志参加了捐赠仪式。　５月１２号四川汶川发生大地震以后，地处四川绵阳市的维德公司生产和运营严重受到了地震影响，公司一方面开展抗震自救，一方面积极投身灾区通讯技术保障工作，当公司得知青海人民在灾情发生后，不遗余力倾其所有帮助灾区群众的义举后，全体员工深受感动，当得知我省公安通讯基础设施依然十分落后的情况后，这个公司董事会决定向青海省公安厅捐赠价值３００万元的警用通信基站和设备。维德公司董事长崔晓玉：　（出录音）今天是公司所在地绵阳市解除地震、洪水警报的第一天，也是我们全力拼搏，完成抗震救灾任务全面开展生产自救的第一天，在这特殊的日子里，仅代表四川灾区人民感谢你们对灾区的支持，感谢你们对灾区人民的牵挂和深情……（混）　这批警用通讯设备将在北京奥运火炬青海传递前完成基站建设和通讯调试。（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
东京湾本世纪末遭巨型台风袭击损失达２９万亿环球时报驻日本特约记者李静报道　日本国土交通省日前首次对因海水上涨造成首都东京附近台风受灾的损失进行估算，如果全球持续变暖导致海平面上升，到本世纪末东京如果发生类似１９３４年的室户台风级别的巨型台风，将引发东京湾出现两米高的海潮，最严重的情况下东京都和神奈川县的四个港口附近经济损失可能将达２８．８万亿日元（约合１．８６万亿元人民币）。　２００７年１１月发布的“政府间气候变化专门委员会（ＩＰＣＣ）报告书”显示，本世纪末海平面最多将上升５９厘米，根据这一报告，国交省在估算中假定东京、川崎、横滨、横须贺四个港口满潮水位将比现在上升６０厘米。损失额是假定巨型台风深入东京湾内部造成灾害，根据目前的货币价值计算得出。　根据估算显示，发生灾害时东京港的水门和防波堤被大浪破坏，江东区、品川区、大田区等临海地区最大６０平方公里面积将被５米深的水淹没。东京车站、品川车站等铁路设施以及其他建筑物、内部设备的直接损失将达２２万亿日元。　神奈川县的三个港口假想出现海水超过防波堤漫入的情况。横滨市政府大楼、横滨车站附近将被１米深以上的水淹没，直接损失４．６万亿日元。川崎的损失达１．９万亿日元、横须贺为３０００亿日元。　本次估算没有包括千叶县，因此实际发生灾害波及千叶县时，损失额预计将会进一步增加。（完）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
威廉姆斯姐妹领衔美国网球队出征北京奥运会威廉姆斯姐妹在赛场上（资料图）　中新社纽约六月二十六日电（记者李静）　美国网球（搜吧）协会二十六日公布出征北京奥运（搜吧）会网球代表队阵容，威廉姆斯姐妹以及现男子双打世界排名第一的布赖恩兄弟都在名单之列。　除单打项目外，大小威廉姆斯此次将再度联手冲击奥运女双金牌，她们曾在八年前的悉尼奥运会上赢得女双冠军。　这份九人名单还包括一九九六年亚特兰大奥运会网球女单冠军达文波特。达文波特也将参加单打、双打两个项目的比赛，其双打搭档为现女子双打世界排名第一的胡贝尔。原南非选手胡贝尔二００七年加入美国国籍，拥有三个大满贯头衔。　“有了三位前奥运冠军，还有一位头号双打选手，我相信美国队有能力在这次奥运会上多拿奖牌。”女队教练加里森说。　因此前美国男单头号选手罗迪克宣布缺席北京奥运会，二十岁的小将山姆·凯里出现在美国男子单打名单中。其队友为二十八岁詹姆斯·布雷克和二十五岁的罗比·吉内普里。三人皆是首次出征奥运会。布雷克和凯里还将搭档参加男双项目角逐。　美国网球协会主席简·布朗·格雷姆表示，对这些运动员而言，入选奥运名单是莫大的荣誉。“相信今夏天将是网球界难忘的时光。”　重点阅读
美高官：日民众开始认同自卫队海外动用武力（图）（１）日本陆上自卫队　环球时报驻日本特约记者李静报道　美国国务院负责处理东亚和太平洋事务的副助理国务卿阿维祖１２日表示，一旦日本加入联合国安理会常任理事国，联合国将要求自卫队参加动用武力的联合国维和行动等。　据日本共同社１３日报道，阿维祖在美国众议院外交事务委员会小委员会公开听证会上发言时，重申了美国一贯支持日本加入安理会常任理事国的态度，但其他常任理事国则强调“日本应采取措施解决那些需要当机立断的棘手问题，同时支付相应的入会费用。”此外，这些国家还表示日本一旦入常则须分担更多责任，要求日本方面做好心理准备。　阿维祖谈到，“近１０年至１５年来，舆论对于日本自卫队作用的评价已发生戏剧性的进展”，舆论对派遣自卫队执行联合国维和的抵触情绪已日渐淡薄。他还表示“日本国内也逐渐认同执行维和任务时偶尔动用武力的必要性”，称日本国民认同自卫队被派遣执行危险维和任务的基础正在形成。　此外，考虑到朝鲜核问题及导弹问题，阿维祖强调“亚太地区仍需保持一定警惕”。美国希望日本拿出与其世界第二经济大国地位相应的费用，而非削减防卫预算。
王岐山华盛顿演讲　精辟幽默赢得掌声不断华盛顿当地时间六月十八日晚，中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山，在与美国政商界的晚宴上发表即席脱稿演讲，以他独有的即兴口才，赢得掌声不断。图为王岐山用幽默的语言解释中美之间的关系。　中新社发　邱江波　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社华盛顿六月十八日电　（记者　李静　邱江波）“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了。”中国国务院副总理王岐山十八日晚在华盛顿美中贸易全国委员会举行的晚宴上这样说。　王岐山今晚发表四十分钟的即席脱稿演讲，他用自己对中美战略经济关系的精辟观点、坦率真诚的态度和独有的幽默口才，折服了参加晚宴的美国听众。　王岐山说，他的朋友在他临行前告诉他，美国现在盛行保护主义。不过他说，在他印象中，美国贸易立国，不应该是这样。美国是个移民社会，容纳多元文化。接着王岐山话锋一转，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临中很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”　王岐山幽默地说：“说老实话，中国也有人存在保护主义思想，有些学者就认为中国开放得太大了，担心华尔街那帮人太会赚钱了，把我的的钱都赚跑了。”　在这次战略经济对话紧张的一天半中，王岐山说他发现没有一个人是赞成贸易保护主义的，大家谈论的焦点，都是如何通过共同的努力，把对方的门开得更大些。他委婉表示，明天还想到美国国会去感受一下，到底存在不存在贸易保护主义。“但我知道美国是存在保护主义的，”王岐山说。　“从历史的长河看，谁封闭，谁落后，中国曾经先进过，但随后的保护主义一保保了一千多年，让中国十分落后”。王岐山介绍说，经历了很长时间的封闭，中国人痛苦地寻找自身存在的问题，在三十年前作出正确的选择，改革开放的政策深入人心，这已经不仅仅是一个政党的要求，而是全国人民的共识。中国政府有决心继续走改革开放发展的道路，让我们的人民过上富裕、文明、发达的现代生活。通过三十年改革开放，中国变了，变得太快了。　他举例说，北京变化之快，让当时担任北京市长的他连一张准确的地图都来不及印刷。　王岐山告诉美国朋友，中国尽管跻身四大经济体之列，但依然是一个发展中国家，中国人均ＧＤＰ水平，还远远落后于美国这个世界上最发达的国家。中国现在的经济总量只有美国的六分之一，相当于坐在台下听演讲的美国前国防部长科恩在任时的美国国防开支。　除了邀请美国企业家到中国抓住战略经济对话成果的巨大商机，王岐山还欢迎美国朋友来北京参加奥运会。他说，“如果实在没法去北京，那一定要在电视机前看奥运会，为美国和全世界运动员加油。如果没有票，可以找我。如果找不到旅馆，我们的旅游局长邵琪伟在这里。如果大家吃东西病从口入，可以找我们的质检局长李长江。”这句话让满场笑翻。　王岐山以他独有的即兴口才，一开始就风趣地对全场八百名嘉宾展示了自己夫人为他选定的红色领带，以示对这次对话的成功的庆祝，他亲切地称美国商务部部长古铁雷斯为“古部长”，他还自我调侃说，不喜欢念讲稿却喜欢即兴讲话，虽然这样容易祸从口出。不过，由于他的演讲充满睿智和幽默，让晚宴嘉宾如痴如醉，掌声不断。（完）　［责任编辑：ｒｉｐｌｅｙｙｕ］
日长跑名将北京试跑热身　称马拉松路线很宜人环球时报驻日本特约记者李静报道　日本著名女子马拉松运动员，北京奥运（搜吧）会金牌有力争夺者野口瑞希２８日在北京进行试跑热身，为夺金做好充分准备工作。　据共同社北京６月２８日报道，野口瑞希２８日沿着部分奥运路线进行试跑，从天安门广场出发慢跑了约１０公里，下午用近１个小时跑完了从２６公里到４１公里的路线。到达终点“鸟巢”后，她表示：“不禁加快了步伐。”　野口瑞希对训练感到满意，她说：“后半段多是林荫道，路线相当宜人。”３０日，野口瑞希将返回日本。
美国女足公布奥运会名单　九大将在列目标冠军４月１４日，两次夺得奥运金牌的美国女子足球队主要成员在芝加哥美国奥运代表团新闻峰会上表示，北京奥运会的主要目标是夺冠。图为去年年底刚上任的美国女足主教练皮亚（左一），前锋凯特·马克格拉芙（左二），后卫奥雷利（右二）、前锋阿比·迈巴赫（右一）。中新社发　李静　摄　中新网６月２４日电当地时间周一，美国女足主教练皮亚－桑德哈奇公布了参加奥运会的美国女足名单。　本届奥运会，美国女足的目标依然是冠军。为此，主帅招入了不少经验丰富的球员。其中，有９位球员有夺得世界大赛冠军的经历。同时，这将是两位队长拉姆蓬和马克格拉夫第三次参加奥运会的比赛。　美国队名单如下：　门将：妮可－巴恩哈特，霍普－索罗　后卫：瑞秋－布埃勒，洛莉－查鲁普尼，斯蒂芬妮－柯克斯，凯特－马克格拉夫，希瑟－米茨，克里斯蒂－拉姆蓬　中场：珊侬－博克斯，托宾－希斯，安吉拉－胡科尔斯，卡莉－洛伊德，希瑟－奥莱利，林德赛－塔普莉，埃利－瓦格纳　前锋：娜塔莎－卡伊，艾米－罗德里格兹，艾比－瓦姆巴赫　备选名单：劳伦－切尼，埃利－克里格尔，布里亚娜－斯库里，凯西－怀特
潘基文：北京奥运会将成迄今为止最成功的奥运会（图）资料图：联合国秘书长潘基文。中新社发　谭宏伟　摄　版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。　中新社联合国六月二十九日电（记者　李静）联合国秘书长潘基文将于七月一日起对中国进行首次正式访问。潘基文日前在联合国总部接受中国记者联合采访时表示，他相信中国政府和人民有能力将北京奥运会办成迄今为止最成功的一次奥运盛会。　“中国人民有理由为已完成的、成功的奥运会准备工作感到自豪，”潘基文说，“这次访问中国期间，我有机会参观北京奥运会的场馆设施。对此，我十分期待，并感到非常兴奋。”　他还表示，奥运会不仅是全世界人民以公平竞争方式展示运动水平的舞台，同时也应成为促进世界和谐，增进各国人民互相理解与友谊的场合。他期待这届北京奥运会能够超越民族、意识形态和国境，取得圆满成功。　潘基文曾于五月访问中国四川地震灾区，对在那里的所见所闻印象深刻。“五月在中国地震灾区的见闻让我深受触动。而面临如此大的灾难，在中国国家主席胡锦涛和总理温家宝等领导人的指挥下，中国政府行动之迅速，稳定局面之有效，值得其他国家效仿。”潘基文还表示，地震发生后，联合国调动了各类资源，向中国提供了必要的援助，未来还将与国际社会一起继续向灾区提供所需的帮助。　潘基文访华期间将与胡锦涛等中国领导人举行会晤。他说希望与中方讨论三方面问题：一是进一步加强中国与联合国合作关系；二是全球性的和平与安全问题，特别是中国在维和领域发挥的重要作用；三是如何应对诸如气候变化问题的全球性挑战。　提到达尔富尔问题，潘基文说：“联合国赞赏中国在达尔富尔问题上发挥的积极作用，中国不仅向苏丹派出了维和工兵部队，同时还为推进达尔富尔政治进程发挥了积极的影响。”　潘基文说，他在二００六年当选联合国秘书长后，首先访问了中国。如今就任秘书长一年半后再次访华，心里充满期待。“我期待着和中国领导人会面，也期待着和中国的年轻人有更多的接触。”　潘基文将在中国外交学院发表演讲。关于他演讲的主题，潘基文说：“我想对中国人民，特别是承担国家未来的年轻人说的是，作为人口最多、经济发展最快的国家，中国将要承担更多的全球责任，需要更多地关注全球性问题。而联合国将为这些全球性合作提供最好的平台。作为联合国秘书长，我期待中国更积极的参与。”　潘基文此次亚洲之行还包括日本和韩国，他将在日本出席八国峰会的相关会议。“我很高兴，在日本举行的这次八国峰会把粮食危机、气候变化和实现千年发展目标等列为主要议题。我希望所有领导人能够坐下来，就这些重要的全球性问题展开深入讨论。”
西宁特警开赴四川地震灾区什邡执行警务青海新闻网讯　６月２号，西宁市特警开赴四川　（搜吧）地震灾区什邡（搜吧）执行警务。６月６号下午，青海台记者李静电话联线采访了随队记者张文玲。　（出录音）记：你好，文玲。辛苦了，我们得知西宁的特警经过４８小时的奔波，于４号早上抵达了目的地德阳　（搜吧）市的什邡，那么咱们到达执勤目的地以后，当地的警方有没有给我们的特警下达具体的任务？　文：有的，他们根据我们这边警力的分配以后，主要是维护执勤方面的象交通维护，或者是物资的发放这些点上去执勤，老百姓的救助服务，给他们一些生活上的帮助。　记：咱们在三个地方执勤的区域面积大概有多大？执勤地区的人口大概有多少？　文：咱们这两个镇所辖人口有九万，面积１００平方公里。　记：咱们受灾的群众基本生活，象吃的、喝的、用的、住房啊，以及必需的生活物资能不能得到充分的保证？　文：据当地老百姓说，他们的生活基本上都能够满足需要，我们昨天在菜市场也看到有很多新鲜蔬菜的供应，还有很多生活必需品都能够买到。　记：现在，咱们特警执勤这块地区总体的治安情况怎么样呢？　文：我们一到达以后，我们的特警马上就进入一个巡逻的状态，从进来一开始就进行２４小时的街边巡逻，当地的老百姓也非常欢迎，对我们也非常友好。　记：也就是说我们的特警到达以后，给当地带来了很大的帮助和支持？文：可以这么说，他们也非常支持，当地警力非常紧张，民警也基本上没有休息过，我们的特警来了以后，在各个方面对他们都有缓解。　记：感谢文玲向我们传回了西宁特警赴灾区的最新消息，那么也衷心祝愿我们的特警能够在执勤目的地圆满地完成任务，同时也祝愿所有的特警身体健康。（录音止）　（作者：李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
陈德铭：中国扩大对外投资将有助世界经济稳定中新社安纳波利斯六月十八日电（记者　李静　谭宏伟）中国商务部长陈德铭十八日在美国马里兰州安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话期间表示，中国需要扩大对外投资，由此既能实现国际收支平衡，也能为世界经济稳定发挥应有的作用。　陈德铭对记者表示，中国由于长时间保持贸易顺差，目前存有大量外汇，今年年底外汇储备总量预计将达到一万八千亿美元。“中国需要走出去投资，不投资（国际收支）就不会平衡。”　陈德铭强调，中国对外投资都会遵循国际商业投资准则，遵守所在国的法律。他说：“在这样的情况下，中方希望得到公平公正的待遇，希望所在国的政策是透明和开放的。这样我们的投资者也能得到安全感。”　他还透露，中国目前已同一百多个国家达成双边投资保护协定，中美之间的有关谈判也正在进行，双方都有积极愿望对双边投资进行保护。　第四次中美战略经济对话当日上午进行了关于贸易和竞争力、强化投资问题的两场专题会。陈德铭说，他在专题会上提到了美方关切的自主创新、知识产权保护和产品质量安全问题，向美方代表介绍了中方的立场和看法。　陈德铭并就贸易和竞争力问题向美方提出五点建议：中美双方应加强对贸易重点领域的规划；中方希望美方改善出口管制，增加高新技术产品对中国的出口；中美应共同加强协商和沟通来解决贸易摩擦；中方希望中美共同推进多边贸易发展谈判；中方希望美方尽快承认中国的市场经济地位。　陈德铭说，中美作为世界上最大的发展中国家和发达国家，能够展开这种战略前瞻性的对话，对两国和世界都是有好处的。“这样一种战略对话会继续下去。当然随着对话的深入开展，我们应在形式和内容上更加完善。”（完）
两企业再澄清捐款未到位“捐款门”追踪　本报讯　（记者胡红伟　赵谨　实习生李静）针对“捐款未到位”质疑，昨日又有两家企业向媒体及商务部，通过出示捐款证明票据，来证实企业承诺的捐款已经到位，或解释捐款进程。　海鑫：千万捐款早已到位　山西海鑫集团昨日表示，共计１２１９万元捐款和企业高管、员工捐款均早已到位。该集团还提供四笔汇款单据作为依据。记者看到，这四笔捐款已于５月１６日至６月６日分别汇至中国共青团中央官方账户、山西光彩事业官方账户、民盟办公厅官方账户和闻喜县慈善总会官方账户。　诺基亚：二期捐赠仍在进行　诺基亚中国公司昨日对外澄清称，所承诺的总价值为５３００万元人民币的捐赠现金和物资是分阶段实施，目前已经实际捐赠了１６００万元现金和３００万元物资。　诺基亚表示，所有钱款和物资将在救灾的两个不同阶段分别捐出。针对第二阶段的长期灾后重建阶段，诺基亚称由于这项工作需要科学细致的规划，将再捐赠３５００万元用于灾后重建。目前，正在与有关政府部门、专家和非政府组织密切协商，以确定实施方案，争取将资金用到最需要的领域。　商务部更新企业捐款信息　昨日，商务部发出截至６月１９日的最新捐款统计信息。其中包括山西海鑫等多企业的记录项已更新。　而且，商务部在通知下方，特意列举了１１家企业的捐款信息。其中，山西海鑫、联合利华、沃尔玛、谷歌等均是前日被媒体点名的企业。　前日商务部已经在声明中表示，企业捐赠是一个动态过程，而且未必收集全了所有企业捐赠的信息。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
布什会见王岐山　期待出席北京奥运会开幕式中新社华盛顿六月十八日电　（记者李静邱江波）美国总统布什十八日在白宫会见前来出席第四次中美战略经济对话的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山时表示，强有力的美中关系符合双方的国家利益，他期待两国关系继续向前发展。　布什积极评价第四次战略经济对话取得的重要成果。他说，美中签署的《美中能源环境十年合作框架》文件表明两国在该领域有着广泛共同利益，在环境保护问题上的态度是认真的；双方应确定长期目标，共享环保技术。　布什对双方同意启动双边投资保护协定谈判表示高兴，希望谈判能早日取得成果。　布什指出，贸易保护主义不符合美中双方的利益，贸易应秉持开放、公正原则。　王岐山表示，中方高度评价布什长期以来为发展中美建设性合作关系作出的重要贡献。他指出，中美战略经济对话是胡锦涛主席和布什总统共同倡导的，得到两国元首的关心和支持。中方愿同美方一道，继续积极工作，落实两国元首达成的共识，推动对话不断取得新成果。　布什表示，举办奥运会是令中国人民自豪的盛事，他期待着八月出席北京奥运会开幕式，分享中国人民的自豪。王岐山对布什出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。　同日，王岐山还会见了国际货币基金组织总裁卡恩（ｗｉｋｉ）。王岐山在会晤中表示，中方重视同国际货币基金组织的关系，愿意在相互理解和尊重的基础上继续开展双方的合作。　卡恩则表示，中国在世界经济中发挥着越来越重要的作用，国际货币基金组织同中国的关系非常重要，希望继续得到加强。
南京“最牛公厕”打上“已阅”红印（图）拍摄地点：江苏南京泰亿步行街西侧　作者自述：听当地居民讲，这本来只是一座很普通的公厕，后来画上卡通画、配上搞笑的文字，最可爱的是一个大大的“已阅”红印盖在打油诗上。我猜想，这个做外墙装饰的弟兄是不是刚失恋，将自己的满腔感受在厕所外墙上来了个写照？　记者李静补充采访：其实，厕所墙上写的这首诗在网上流传很久了。有网友说，这首诗最早版本是：机会就像便便，水一冲就再也回不来了；爱情就像便便，来了之后挡也挡不住；生活就像便便，每天都一样又不太一样；工作就像便便，有时努力了很久却只是个屁。　这个公厕，南京的媒体也曾报道过，称之为“最牛公厕”。《扬子晚报》的报道说：“这名工作人员见记者对这座厕所很感兴趣，坦言道，在端午节的前一天，为抓住端午节商机，接待中心特意找人把厕所装扮了一下，目的就是让更多的人关注这座厕所，进而关注到步行街。”　不过，昨天联系上这座公厕所属的泰亿投资管理公司，说法却不一样。　周小姐是这家公司策划销售部的员工，她说，厕所确实是他们部门策划完成的。　“今年５月份，公厕造好，都是刷白的。我们的部门经理觉得太单调，要求弄些搞笑卡通上去。目的很简单啊，就是传达轻松的生活态度。泰亿步行街在居民区中间，需要一种快乐的味道。　“我们部门十几个员工，大多是刚毕业的年轻人，喜欢接受新鲜事物，经理有想法后，大家很乐意去做。５月上旬，我们就把厕所装扮好了。　“小沈从网上找到这首诗，大家都觉得好玩，由她写到厕所墙上；我们有个同事姓朱，大家喜欢开他玩笑，都说厕所上画两只小猪代表他，于是，小王负责在墙上画了两只小猪，他们三个是美术专业毕业的哦。”　说到“已阅”红印，周小姐又笑了，“这表示‘看过了’，可以进厕所了，哈哈。”　（杭州网－都市快报　）　“史上最牛违建”悬在２１楼　“最牛”保安要钱不要命　最牛“中国人民银行”　最牛古汉字＂囧＂风行网络　最牛跳楼女：我不是跳楼专业户　网友实拍史上最牛乞丐　汶川地震涌现出的１６个最牛　“震区最牛孝子”　“最牛奥运火炬粉丝”　国内　国际　社会　网评
可口可乐确认芬达不合格　称出问题责任在第三方食品“黑名单”企业：问题产品来自第三方　本报讯　（记者　胡红伟　实习生　李静）针对国家质检总局通报今年１、２月份进口不合格食品黑名单中品客薯片、可口可乐芬达提子味碳酸饮料、雀巢咖啡豆不合格的问题，昨日三家公司纷纷做出回应。　有媒体报道，美国宝洁公司的“品客”薯片被检出使用了国内禁用的添加剂溴酸钾，宝洁公司公关负责人张群翔表示，质检总局网站中提出的两种不合格薯片，从来没有在中国大陆及港澳台地区生产销售过，且公司从没有用过此中文品名全称。此外，进口此种薯片的珠海经济特区康瑞经贸有限公司未经宝洁授权。　而可口可乐针对检出苯甲酸超标这一问题，对外事务副总监翟嵋说，出问题的这种饮料是属于第三方进口的。芬达提子味碳酸饮料在中国并无生产。　雀巢则回应说，所进口咖啡豆已经过标准化处理保证质量，进口商已经提供进口合格证书并且经过海关清关，认为是完全合格的。　小调查　１．雀巢咖啡豆、可口可乐芬达、品客薯片被检不合格，你认为三家企业是否有责任？
王岐山华盛顿脱稿演讲　精辟幽默赢得掌声不断（组图）华盛顿当地时间六月十八日晚，中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山，在与美国政商界的晚宴上发表即席脱稿演讲，以他独有的即兴口才，赢得掌声不断。图为王岐山用幽默的语言解释中美之间的关系。中新社发邱江波　摄　“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了。”中国国务院副总理王岐山十八日晚在华盛顿美中贸易全国委员会举行的晚宴上这样说。　王岐山十八日晚发表四十分钟的即席脱稿演讲，他用自己对中美战略经济关系的精辟观点、坦率真诚的态度和独有的幽默口才，折服了参加晚宴的美国听众。　王岐山说，他的朋友在他临行前告诉他，美国现在盛行保护主义。不过他说，在他印象中，美国贸易立国，不应该是这样。美国是个移民社会，容纳多元文化。接着王岐山话锋一转，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临中很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”　王岐山幽默地说：“说老实话，中国也有人存在保护主义思想，有些学者就认为中国开放得太大了，担心华尔街那帮人太会赚钱了，把我的的钱都赚跑了。”　在这次战略经济对话紧张的一天半中，王岐山说他发现没有一个人是赞成贸易保护主义的，大家谈论的焦点，都是如何通过共同的努力，把对方的门开得更大些。他委婉表示，明天还想到美国国会去感受一下，到底存在不存在贸易保护主义。“但我知道美国是存在保护主义的，”王岐山说。　“从历史的长河看，谁封闭，谁落后，中国曾经先进过，但随后的保护主义一保保了一千多年，让中国十分落后”。王岐山介绍说，经历了很长时间的封闭，中国人痛苦地寻找自身存在的问题，在三十年前作出正确的选择，改革开放的政策深入人心，这已经不仅仅是一个政党的要求，而是全国人民的共识。中国政府有决心继续走改革开放发展的道路，让我们的人民过上富裕、文明、发达的现代生活。通过三十年改革开放，中国变了，变得太快了。他举例说，北京变化之快，让当时担任北京市长的他连一张准确的地图都来不及印刷。　王岐山告诉美国朋友，中国尽管跻身四大经济体之列，但依然是一个发展中国家，中国人均ＧＤＰ水平，还远远落后于美国这个世界上最发达的国家。中国现在的经济总量只有美国的六分之一，相当于坐在台下听演讲的美国前国防部长科恩在任时的美国国防开支。　除了邀请美国企业家到中国抓住战略经济对话成果的巨大商机，王岐山还欢迎美国朋友来北京参加奥运会。他说，“如果实在没法去北京，那一定要在电视机前看奥运会，为美国和全世界运动员加油。如果没有票，可以找我。如果找不到旅馆，我们的旅游局长邵琪伟在这里。如果大家吃东西病从口入，可以找我们的质检局长李长江。”这句话让满场笑翻。　王岐山以他独有的即兴口才，一开始就风趣地对全场八百名嘉宾展示了自己夫人为他选定的红色领带，以示对这次对话的成功的庆祝，他亲切地称美国商务部部长古铁雷斯为“古部长”，他还自我调侃说，不喜欢念讲稿却喜欢即兴讲话，虽然这样容易祸从口出。不过，由于他的演讲充满睿智和幽默，让晚宴嘉宾如痴如醉，掌声不断。（记者李静邱江波）　６月１８日，美国总统布什在华盛顿白宫会见前来出席第四次中美战略经济对话的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山。新华社记者姚大伟摄　（点击进入专题）　新华网华盛顿６月１５日电（记者胡芳）“战略经济对话在美中关系中发挥着建设性作用，”美国著名智库卡托研究所负责学术事务的副所长、中国问题专家詹姆斯·多恩在中美两国举行新一轮战略经济对话前夕接受新华社记者专访时非常肯定地说道。　１７日，中美第四次战略经济对话拉开了帷幕。此次，中美高级官员移师美国马里兰州安纳波利斯，就对中美双边经济、甚至对全球经济都有重大影响的问题进行对话。　中方在６月６日就中美战略经济对话召开的新闻发布会上也指出，环境和能源问题是中美共同面临的最大挑战，中美将就能源和环境合作问题签署一项为期１０年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。　不经意间，中美战略经济对话又将第四次拉开帷幕。专家表示，在当前的特定时期，中美通过本次对话会在贸易、能源等“传统”议题上会有更深入的探讨和合作，与此同时，美元汇率、双边投资以及如何让战略对话机制长久化等也会成为双方关注的新热点。　保尔森介绍，此次战略对话将集中在五个领域，即金融和宏观经济周期管理、人力资本发展、贸易及市场开放、加强相互投资、能源和环境合作的共同机遇。　美中双方将就双边经济关系进行充分讨论，并展望未来１０年经济可持续发展的前景。保尔森重点阐述了能源安全和环境可持续性这一话题。在避免供给中断、提高能效、扩大替代能源的应用等方面，美中面临类似挑战，也享有广泛的共同利益。　保尔森透露，在去年１２月第三次美中战略经济对话中达成的能源和环境安全未来１０年合作框架基础上，双方将在本次会议上宣布取得的进展。保尔森宣称，美中在能源和环境安全上的合作带来的革新也许超出人们的想象，将在很多领域拓展美中双边关系。　五大议题　美国财政部特使霍尔默在新闻发布会上表示，参加此次战略经济对话的美方代表除了财长保尔森，还有美联储主席伯南克、商务部长古铁雷斯，劳工部长赵小兰、贸易代表施瓦布及其他多位内阁部长及高官。霍尔默指出，中美可望在清洁能源、环保等方面达成新的协议。另外，中方希望清除到美国投资并购的障碍，而美方也要求中方停止有关歧视外商的法规。关于人民币汇率问题，霍尔默表示，从去年１１月开始，人民币升值速度明显加快，美方欢迎并希望保持这种变化。
日本“太空军用”后任命首位太空发展大臣资料图：一枚携有空间探测器的火箭在日本种子岛升空　日本１７日诞生了该国首位太空发展大臣。首相福田康夫任命科学技术政策大臣岸田文雄兼任太空发展大臣一职。上月，日本两院一致通过法案允许日本在军事上使用太空，从而打破了该国４０年来对太空军事化的禁令。（李静）　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
罗格憧憬北京奥运　称“是最值得热切期待的盛会”国际奥委会主席罗格　（资料图片）　中新社发　李静　摄　中新网６月４日电　本周二，国际奥委会主席罗格赴雅典出席会议，在会议的开幕式上，他回忆了４年前在这里成功举办的雅典奥运会，展望了即将到来的北京奥运会，并称北京奥运会是历史上最值得期待的盛会之一。　在会议的开幕式上，国际奥委会主席罗格首先对自己故地重游感到高兴，他说：“我十分高兴回到了雅典——奥林匹克运动的精神家园。２００４年的雅典奥运会改变了雅典这个城市。无论你走到哪，都能看到基础设施、交通、道路的改进，希腊人民有了新的体育设施，他们又有了新的自信。”　回忆完成功的雅典奥运会，罗格展望了即将到来的北京奥运会：“再过一些星期，我们将一起迎来北京奥运会。这也是历史上最令人热切期待的一届奥运会。这个国家（中国）有悠久的历史，灿烂的文明和光明的未来。我很高兴地告诉大家，目前北京的筹备工作一切顺利。事实上，大部分工作都已完成，并且是提前完成！这预示着本届奥运会一定会成功。”　谈起最近中国发生的大地震，罗格真诚地说：“整个世界都在哀悼在这次灾难中丧失的生命，同时对地震中的幸存者所表现出来的乐观，勇气和坚定信念表示由衷的倾佩。国际奥委会和以及奥林匹克合作伙伴与中国政府、相关机构一同积极参与营救赈灾工作。国际社会对地震的反应也让我们深切体会到，我们生活的地球正在变得越来越小。科技的发展，让各国人民之间的联系不再被事件、地域和国界所拘囿。增强各国人民的友谊，也是奥林匹克运动的宗旨。运动员、记者、东道主，全世界的人民以奥运会的名义欢聚一堂，在相互尊重、公平竞赛、和平友好的氛围下共同庆祝这一人类盛会。”　最后，罗格表示自己十分期待今夏北京奥运会的开幕：“２００８年北京奥运会将是历史性的事件。我热切期待着北京奥运会的开幕，８月８日到８月２４日，全世界的目光都将聚焦在中国。超过３００００名记者，２４０万现场观众，４０亿电视观众将共同见证这让人激动的世界级的体育盛会。在“鸟巢”，在“水立方”，以及在其他奥运场馆，我们的注意力将集中在运动员身上，他们年复一年刻苦训练才获得了奥运会参赛资格。但是记者，观众以及电视观众同样能了解中国——了解中国的文化，中国的历史，以及中国在转型期所面临的机遇和挑战。”
省律协开展“爱心助你走向明天”法律服务活动青海新闻网讯　最近，青海省律师协会组织知名律师走进省女子戒毒劳教所，开展“爱心助你走向明天”法律服务主题实践活动，为学员现场说法释疑，依法维护他们的合法权利。　律师们现场开设了法律课堂，为学员讲解如何维护自身权利，针对学员所关注的房地产、婚姻家庭、劳动合同以及社会低保等焦点问题解疑答惑，并提出了法律建议。　青海省律师协会秘书长王鹏云说，目前在基层，还存在着法律知识相对欠缺，法律意识相对淡薄的情况，省律协组织知名律师走向基层，就是为突破这两大瓶颈，下一步，省律协还将组织这些知名律师深入农村和牧区，送法下乡，有针对性地为农牧民提供法律援助。（作者：　李静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
武汉首家ＰＥ成立　融众基金盯准开发区企业武汉经济开发区争取３年助推８家企业上市　近日，融众高成长产业投资中心（下称“融众中心”）在武汉经济开发区正式成立。这是自去年６月实施新修改的《合伙企业法》后，湖北省以产业投资为目的成立的第一家有限合伙制企业。　融众集团副总裁张海涛昨对《第一财经日报》表示，作为武汉首家私募股权投资基金，融众高成长产业投资基金（下称“融众基金”）首期规模达５亿元，目前首期已到位资金７７００万元，承诺给投资者每年的投资回报率为２０％～８０％，其本人将担任该基金的执行合伙人。　融众的机会　融众基金由融众集团和武汉经济开发区联合发起。现由融众投资管理有限公司作为普通合伙人，武汉经济开发投资有限公司等另外４家企业为有限合伙人，融众集团与武汉经济开发投资有限公司各出资５０００万元。　沌口工商分局登记科滕科长在电话里告诉记者，该基金是武汉市第三家合伙制企业。　由于修改后的《合伙企业法》规定，国有独资公司、国有企业、上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人，这一规定给民资背景的融众投资集团提供了机会。　融众集团现主要从事担保、典当行业，是个人消费信贷担保行业的龙头企业。２００４年１２月后，原融众集团战略重组，在香港上市的金榜集团（００１７２．ＨＫ）现为其大股东，创始人谢小青现仍为集团董事长，并持有４４％股份。　张海涛告诉《第一财经日报》，融众基金主要从事债权型的融资业务和股权投资业务，将优先考虑武汉经济开发区内的企业。　此外，张海涛透露，融众基金项目总资产储备已达１０亿元，５～６个项目已处于启动阶段，其中不乏协助上市公司做后续融资调整的项目，以及拟上市项目。传媒、高新技术、医药、通讯、汽车电子及零部件、能源、基建等行业都将是融众基金关注的热点。　３年助推８家企业上市　武汉经济开发投资有限公司董事长阮征昨接受《第一财经日报》采访时表示，目前开发区已上市企业仅四五家，计划３年内孵化一批　中小企业（行情　股吧）上市，初步计划定为今年１家，明年２家，后年５家。　阮征同时表示，开发区鼓励从事新材料、汽车电子及零部件、食品、电子电气行业的中小企业上市。目前已初步确定了湖北鼎龙化学、武汉元丰汽车零部件、武汉晶泰科技、东风电动汽车等４０多家企业作为拟上市后备企业。　为促进开发区企业的上市融资，开发区采取了两种手段，其一现金奖励；其二是设立产业投资基金，以此解决中小企业融资难问题，这也是成立融众基金最大的目的。　根据开发区最新颁布的《促进企业上市融资实施办法》，开发区财政将每年拿出１０００万元，支持企业改制上市融资。若企业被湖北证监局辅导验收或上市申报材料被中国证监会正式受理，奖励５０万元；对于ＩＰＯ成功企业，奖励１００万～５００万元等。　（本文来源：第一财经日报　作者：李静颖）
发改委：对成品油价格大幅调整持谨慎态度中新社安纳波利斯六月十七日电　（记者　李静　谭宏伟）　中国国家发展与改革委员会副主任张晓强十七日在美国表示，由于今年中国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展为全面通胀成为更紧迫的任务，因此中方仍将慎重对待国内成品油价格调整问题。　张晓强当日在马里兰州的安纳波利斯市出席第四次中美战略经济对话时对媒体作了上述表示。　十七日开幕的中美战略经济对话当日下午举行能源和环境合作问题专题会议。张晓强透露，中美双方在此次专题会上就当前的能源形势，尤其是高油价和保障能源安全问题交换了意见。　“美方代表在会上提出，中国石油价格与国际有差距。”张晓强说，“但今年有一个很特殊情况：中国面临着近十余年来最大的价格上涨压力，中国政府把防止结构性通胀发展为全面通胀列为更紧迫的任务，因此对于成品油价格大幅调整我们持十分慎重的态度，这也是为了对民生负责。”　张晓强称，中国国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立，中方认为国内价格体制应反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是“选择适当的时机，采取适当的措施”。　除了油价问题，当日下午的专题会继续就中美能源和环境十年合作框架展开讨论。此前双方在十年合作的优先领域方面达成共识。双方当日一致认为，中美有关部门应抓紧工作，争取在五大优先合作领域获得实质性进展。　此前据中美双方官员透露，中美拟在第四次战略对话期间就能源和环境合作签署一项为期十年的框架协议。根据协议，中美双方将通过技术交流、信息共享及培训等方式在能源、环境和自然资源等方面展开合作。（完）
美国网协公布北京奥运名单　威廉姆斯姐妹领衔中新社纽约六月二十六日电（记者　李静）美国网球协会二十六日公布出征北京奥运会网球代表队阵容，威廉姆斯姐妹以及现男子双打世界排名第一的布赖恩兄弟都在名单之列。　除单打项目外，大小威廉姆斯此次将再度联手冲击奥运女双金牌，她们曾在八年前的悉尼奥运会上赢得女双冠军。　这份九人名单还包括一九九六年亚特兰大奥运会网球女单冠军达文波特。达文波特也将参加单打、双打两个项目的比赛，其双打搭档为现女子双打世界排名第一的胡贝尔。原南非选手胡贝尔二００七年加入美国国籍，拥有三个大满贯头衔。　“有了三位前奥运冠军，还有一位头号双打选手，我相信美国队有能力在这次奥运会上多拿奖牌。”女队教练加里森说。　因此前美国男单头号选手罗迪克宣布缺席北京奥运会，二十岁的小将山姆·凯里出现在美国男子单打名单中。其队友为二十八岁詹姆斯·布雷克和二十五岁的罗比·吉内普里。三人皆是首次出征奥运会。布雷克和凯里还将搭档参加男双项目角逐。　美国网球协会主席简·布朗·格雷姆表示，对这些运动员而言，入选奥运名单是莫大的荣誉。“相信今夏天将是网球界难忘的时光。”（完）
泰州数万只小蟾蜍集体迁移５月９日，泰州市市区的东风大桥上突然出现了黑压压的数万只小蟾蜍。据专家介绍，这种奇异现象的出现，主要是由于近期河水缺氧，大量小蟾蜍为了寻找新的生存空间，只得集体迁移。　李静　摄（扬子晚报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
武警青海省总队法律援助工作站成立并运行青海新闻网讯　武警青海省总队法律援助工作站最近成立并运行。　武警青海省总队法律援助工作站业务上受省法律援助中心指导，它的服务对象是武警官兵及其亲属。这是继省总工会、省残联、省妇联、团省委、省老龄委等部门之后，我省又一个新设立的法律援助服务机构，是我省完善法律援助服务网络、扩大法律援助服务对象的一个新举措，援助站对维护军人军属合法权益，保障国防建设和部队长远发展具有重要的现实意义。（作者：李静）　－－＞（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
奥巴马将成美国史上第一位黑人总统候选人美国民主党总统竞选人奥巴马。中新社发　李静　摄　（资料图）　中新网６月４日电　综合报道，美国民主党总统参选人奥巴马３日再获得一批民主党资深人士支持，笃定成为美国史上第一位黑人总统候选人。　奥巴马阵营表示，奥巴马距离取得民主党总统提名所需的２１１８张党代表票，只差１６．５张，同时宣布３日又有大批“超级党代表”表态支持奥巴马。　南达科他及蒙大拿州３日举行初选，共有３１张党代表票，奥巴马可望在这两州轻易取得足够的支持，让他超越２１１８这个“神奇数字”，并打败对手希拉里。　希拉里同日向国会同僚表示，不排除接受成为奥巴马的副总统竞选搭档。在蒙大拿及南达科他州民主党党内初选投票的选民当中，多数认为奥巴马应选择希拉里连袂竞选。　国内　国际　社会　网评
新希望地震中损失逾４０００万一边是２４小时不停地生产，夜以继日；一边是一片废墟，没有一间还能直立的围墙。　截至昨日晚，四川大型民营企业新希望集团在川的１８个工厂，１２家工厂受到重创，但目前基本恢复生产，只有１家未复产。　彭州分厂“全毁了”　在这次地震中，新希望损失最大的，是距离震中仅３０公里的一家小化工厂。　“全毁了。”新希望集团办公室主任杜鹃说，１２日地震后，通往这个地方的道路全部被毁坏，唯一的一座桥也已经坍塌，待集团和政府共同组建的救援队赶到，这里仅有的几十名工人中，多名工人被埋在废墟中，６名工人已经离开人世。　“房子全塌了，根本没有还能立着的建筑，一片废墟。”杜鹃说，这家生产水泥的小厂，几千平米的厂房荡然无存，这样一个小厂的损失就在１０００万以上。　这家小厂是新希望在彭州华融化工的分厂。彭州华融化工也是当前唯一一家没有恢复生产的工厂。　化工厂由于有化学物质释放的安全隐患。华融化工由于墙壁倒塌，压坏了部分化工设备的管道，险些酿成事故，幸亏公司员工１２日地震发生当夜，就跑上架子，把大氯罐一个个的取下来，才得以安全。　“当时真是冒着生命危险。”由于严防泄漏，当前几百工人在６０００平方米的厂房里，紧盯着每一套设备，一遍遍地排查。但是好在，除了目前这一家化工厂外，新希望目前生产饲料、食品以及房地产各项业务，都已经恢复了生产。　新希望集团旗下的上市公司———四川新希望农业股份有限公司曾发布公告，预计亏损３００余万元。但是新希望集团预估，整个集团损失将在４０００万元，甚至更多。　长远来看损失惨重　“现在来看，直接损失或许不算大，但是对于单个工厂，预计长远的损失会很大。”杜鹃介绍说，此次新希望集团在绵阳受到重创的饲料工厂，尽管尽快抢修恢复了生产，但是最重要的是，当地甚至周边，饲料厂的需求方———整个市场已经发生极大损伤。　杜鹃介绍，由于地震，该饲料厂在当地，用２、３年时间建立起来的核心大客户，很多都已经彻底被毁。这些大客户，都是一些大型的规模养殖厂。　“周边有３０家猪厂被毁。”杜鹃说，比如其中一家养猪企业的建筑物倒塌，有５００多头种猪全部伤亡。“种猪不能按照商品猪来统计，种猪损失，就失去了很长一段时间内繁衍的能力。”杜鹃说，光这一家种猪厂自身的损失就在１０００万以上。　以新希望绵阳这家饲料厂为中心，杜鹃粗略地估算了一下，附近大概有２００万头猪损失。而需求方的巨大损失，将使得该饲料厂在未来很长一段时间内，销量得不到保证。　“最快也得２年才能恢复起来。”她说。　本报记者　胡红伟　实习生　李静
美公布网球队奥运名单　大小威布赖恩兄弟领衔中新社纽约六月二十六日电（记者　李静）美国网球（搜吧）协会二十六日公布出征北京奥运（搜吧）会网球代表队阵容，威廉姆斯姐妹以及现男子双打世界排名第一的布赖恩兄弟都在名单之列。　除单打项目外，大小威廉姆斯此次将再度联手冲击奥运女双金牌，她们曾在八年前的悉尼奥运会上赢得女双冠军。　这份九人名单还包括一九九六年亚特兰大奥运会网球女单冠军达文波特。达文波特也将参加单打、双打两个项目的比赛，其双打搭档为现女子双打世界排名第一的胡贝尔。原南非选手胡贝尔二００七年加入美国国籍，拥有三个大满贯头衔。　“有了三位前奥运冠军，还有一位头号双打选手，我相信美国队有能力在这次奥运会上多拿奖牌。”女队教练加里森说。　因此前美国男单头号选手罗迪克宣布缺席北京奥运会，二十岁的小将山姆·凯里出现在美国男子单打名单中。其队友为二十八岁詹姆斯·布雷克和二十五岁的罗比·吉内普里。三人皆是首次出征奥运会。布雷克和凯里还将搭档参加男双项目角逐。　美国网球协会主席简·布朗·格雷姆表示，对这些运动员而言，入选奥运名单是莫大的荣誉。“相信今夏天将是网球界难忘的时光。”　重点阅读
美媒体称希拉里在北卡州大败　可能大势已去美国前第一夫人希拉里４月２２日在宾夕法尼亚州赢得民主党总统侯选人提名战的一场关键性胜利。图为希拉里在费城庆功会现常　中新社发　李静　摄　中新网５月８日电　美国媒体称，美国民主党前天在印第安纳州和北卡罗来纳州举行的两场重要初选中，前第一夫人希拉里和对手奥巴马各胜一场，但希拉里在印州只是险胜，在北卡则输给奥巴马１４个百分点，失去扭转形势的最后一个机会。但希拉里仍表示要继续拼下去，希望说服２００多位尚未表态的超级代表，为她的选情带来“奇迹”。　据香港《文汇报》报道，印州初步点票显示，希拉里取得５１％选票，奥巴马取得４９％，她在这里险胜；但在北卡，奥巴马赢得５６％选票，大幅领先希拉里的４２％。　余下６州初选　无出线机会　奥巴马现在已取得１８４０．５张党代表票，领先希拉里的１６８４张，距离要出线的２０２５张还差１８４．５张。但现在余下６州初选合计也只有２１７张党代表票，除非希拉里有重大差错，否则预计两人在这６州的代表票只是相差无几。　如果奥希在初选过后仍无人取得２０２５张党代表票出线，在没有明显胜负下，就要待８月的民主党全国代表大会上，靠超级代表决定候选人谁属。　希拉里本来的如意算盘是在印州大胜，北卡输少当赢，企图收窄与奥巴马的党代表票差距，让超级代表在民主党全国代表大会上有借口选她做候选人，但现在如意算盘打不响，她要反败为胜机会愈来愈渺茫。　仍矢言“全速进军白宫”　希拉里明知势危，但险胜印州后仍继续死撑，在丈夫克林顿和女儿切尔西陪同下，向支持者强调会继续选下去，“感谢你们，我会全速进军白宫。”　分析指，本来印州初选是反胜的好机会，但现在却错失了这个机会，显示她的总统梦已步入尾声。民主党策略师索思表示：“这次结果对希拉里来说是坏消息，我认为不是游戏改变，而是游戏结束。奥巴马大幅抛离希拉里，赢得更多州和党代表票。”　奥巴马胜出北卡后宣布还有不到２００张党代表票就可出线，强调他会修补民主党因提名战而造成的分裂，并表示有信心在１１月大选击败共和党的麦凯恩。　国内　国际　社会　网评
日本首相福田大吐执政苦水　自称借酒排解压力日本首相福田康夫１７日在接受西方各国媒体代表采访时回顾了从去年９月就任首相以来的心得体会，表示并不开心，时常痛苦愁闷。　　据日本媒体６月１７日报道，在野党占据参院主导权导致国会运营艰难、内阁支持率持续低落，面对种种困境，福田情不自禁倾吐了苦衷。　　据当被问到如何消除日常压力时，福田例举出“好好睡觉”、“晚饭时喝好酒”等。福田是众所周知的红酒通。他笑着表示“要是有法国红酒就太好了”，并对美联社社长等人说“美国的红酒也很好喝，英国则没什么好红酒”。当塔斯社社长询问“伏特加怎么样＂时，福田苦笑着说：“偶尔还行，但太烈了，不适合我这个年纪。”（环球时报驻日本特约记者李静报道）来源：环球时报　更多＂福田＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ
名将菲尔普斯泳往直前　遥指北京奥运游泳８金４月１４日，美国泳坛“神童”菲尔普斯（左）在芝加哥表示，他在北京奥运会的目标是赢得所有参赛项目的冠军。他的教练鲍伯·褒曼透露，过去４年中菲尔普斯已经在体能和蛙泳两方面有很大进步。　中新社发　李静　摄　中新网６月２８日电　美国无敌“泳士”菲尔普斯在雅典奥运（搜吧）拿下６金２铜，无缘打破前辈保持的单届７金纪录。不过菲尔普斯在北京奥运破纪录的雄心不减，他驳斥有关单届奥运８金是不可能任务的说法，“想到自己正追寻一个不可思议的目标，力量有如泉涌。”　《中国时报》报道，菲尔普斯６月３０日满２３岁，他表示自己的生理、心理状态比以前更成熟。菲尔普斯领军的美国泳士们与游泳（搜吧）强权澳洲队形成犬牙交错态势，而如雨后春笋冒出的各国游将，则对美、澳强权构成托日拱月的效果。　不过各国游泳选手都必须克服设计前卫的水立方游泳馆安排的上午决赛，下午预赛的怪异安排；但变量最大的非高科技Ｓｐｅｅｄｏ　ＬＺＲ泳衣莫属。自Ｓｐｅｅｄｏ　ＬＺＲ　Ｒａｃｅｒ泳衣于２月问世后，１９项长水道世界纪录被改写，而其中１８项都是穿着ＬＺＲ泳衣所缔造。　如果加进短水道，ＬＺＲ泳衣共缔造４０项世界纪录。制造商坚称无法证实报导指称的ＬＺＲ泳衣能减少２％时间，但不少好手改穿ＬＺＲ泳衣争取佳绩乃是事实，包括奥运１００米、２００米蛙泳卫冕者、日本名将北岛康介。　选手才是主角，有机会在北京创造历史的不只菲尔普斯，澳洲哈克特、荷兰哈根班德都有写下新页的实力；霍根班德将寻求空前的男子１００米自由式３连霸。　霍根班德的竞争对手，包括３月欧锦赛两破世界纪录的法国伯纳德、两届世锦赛金牌意大利麦格尼尼。而哈克特在２００１年创下１５００米自由式１４分３４秒５６世界纪录，至今仍然高悬不破。　此外，自澳洲鱼雷索普引退，哈克特俨然是澳洲队精神领袖，带领４２位泳将，包括７个长水道世界纪录缔造者乘风破浪杀入北京。澳洲队在国手选拔赛创造８项世界纪录，其中苏勒文、莉比崔克特是５０米自由式男、女世界纪录保持人。　重点阅读
１９岁中国无业少年在日本砍杀一名老人被捕环球时报驻日本特约记者李静报道　日本警方２１日逮捕了一名中国１９岁少年，罪名是该少年涉嫌劫杀一日本老人，并盗取其银行存款。　据《共同社》２１日报道，被逮捕的中国籍青年无业，年龄１９岁，而被害人名叫毛利义一，６１岁。据调查显示，这名中国少年涉嫌于５月９日晚，在位于神户市东滩区住吉本町二丁目的毛利家中，用菜刀砍伤毛利的胸部及颈部，将其杀害后，抢走一张现金卡。在提钱时，被案发点附近的便利店摄像头照下全过程。　之后，该少年潜逃回中国，但于２１日再次返回日本，被早已蹲守在那里的日本警方抓获。　该少年对劫财一事供认不讳，但否认蓄意杀人，他说：“我并没打算杀死他”。　目前，日本警方已通过国际刑警组织（ＩＣＰＯ）请求中国方面协助调查。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
遥指北京奥运会游泳８金　美名将菲尔普斯泳往直前４月１４日，美国泳坛“神童”菲尔普斯（左）在芝加哥表示，他在北京奥运会的目标是赢得所有参赛项目的冠军。他的教练鲍伯·褒曼透露，过去４年中菲尔普斯已经在体能和蛙泳两方面有很大进步。中新社发　李静　摄　中新网６月２８日电美国无敌“泳士”菲尔普斯在雅典奥运拿下６金２铜，无缘打破前辈保持的单届７金纪录。不过菲尔普斯在北京奥运破纪录的雄心不减，他驳斥有关单届奥运８金是不可能任务的说法，“想到自己正追寻一个不可思议的目标，力量有如泉涌。”　《中国时报》报道，菲尔普斯６月３０日满２３岁，他表示自己的生理、心理状态比以前更成熟。菲尔普斯领军的美国泳士们与游泳强权澳洲队形成犬牙交错态势，而如雨后春笋冒出的各国游将，则对美、澳强权构成托日拱月的效果。　不过各国游泳选手都必须克服设计前卫的水立方游泳馆安排的上午决赛，下午预赛的怪异安排；但变量最大的非高科技Ｓｐｅｅｄｏ　ＬＺＲ泳衣莫属。自Ｓｐｅｅｄｏ　ＬＺＲ　Ｒａｃｅｒ泳衣于２月问世后，１９项长水道世界纪录被改写，而其中１８项都是穿着ＬＺＲ泳衣所缔造。　如果加进短水道，ＬＺＲ泳衣共缔造４０项世界纪录。制造商坚称无法证实报导指称的ＬＺＲ泳衣能减少２％时间，但不少好手改穿ＬＺＲ泳衣争取佳绩乃是事实，包括奥运１００米、２００米蛙泳卫冕者、日本名将北岛康介。　选手才是主角，有机会在北京创造历史的不只菲尔普斯，澳洲哈克特、荷兰哈根班德都有写下新页的实力；霍根班德将寻求空前的男子１００米自由式３连霸。　霍根班德的竞争对手，包括３月欧锦赛两破世界纪录的法国伯纳德、两届世锦赛金牌意大利麦格尼尼。而哈克特在２００１年创下１５００米自由式１４分３４秒５６世界纪录，至今仍然高悬不破。　此外，自澳洲鱼雷索普引退，哈克特俨然是澳洲队精神领袖，带领４２位泳将，包括７个长水道世界纪录缔造者乘风破浪杀入北京。澳洲队在国手选拔赛创造８项世界纪录，其中苏勒文、莉比崔克特是５０米自由式男、女世界纪录保持人。
美国媒体提前宣判希拉里“死刑”（图）美国前第一夫人希拉里于当地时间４月２２日在宾夕法尼亚州赢得民主党总统侯选人提名战的一场关键性胜利。图为希拉里、克林顿夫妇在费城庆功会现常　中新社发　李静　摄　中新网５月９日电　香港《大公报》５月９日发表评论说，美国媒体不理会希拉里与奥巴马的持续争斗，提前判希拉里“死刑”，而且几乎是众口一词。考虑到传媒的影响力，希拉里的支持者难免会感到无奈、愤怒甚至心寒，然而政治从来都是无情的，从政者对此感受更深。　评论原文摘录如下：　本周的两场初选没能拉开民主党参选人奥巴马与希拉里之间的距离，然而美国媒体却已经视希拉里为最终的失败者。电视评论员和专栏作家均认为，希拉里虽然有可能把初选的时间拖长，但最终将无法改变奥巴马获得提名的结局。　年届六旬的希拉里是当今美国政坛首屈一指的顽强斗士，但她的勇敢和斗志显然难以抗衡命运的安排。印第安纳州初选之前，外界普遍认为她可能会以较大得票率战胜奥巴马，因为这个州蓝领阶层和低收入人口较为集中，与上月她大获全胜的宾夕法尼亚州有类似之处。但投票结果是，奥巴马仅以百分之四十九对百分之五十一的微弱差距输给希拉里，而在同日举行初选的北卡罗来纳州，他则以十四个百分点的优势战胜了希拉里。这一结果令奥巴马的优势更加明显，对希拉里则是一记沉重打击。　传媒近日报道说，尽管宾夕法尼亚之战的胜利令希拉里绝处逢生，一下子筹集到一千万美元的政治捐款，但她上个月仍要自掏腰包借出六百四十万美元用于维持竞选活动。到目前为止，希拉里已从自己的银行户口中拿出了一千一百四十二万美元，而奥巴马阵营则从未出现过资金短缺，可见在人气上他早已战胜了希拉里。　民主党政客十分现实，眼见希拉里式微，几位一直没有表态的“超级代表”正式宣布支持奥巴马，而以前公开支持希拉里的“超级代表”则转軚支持奥巴马。这使得希拉里面临更大压力，不得不认真考虑如何结束这场争斗。　民主党全国委员会主席迪恩已多次呼吁，“超级代表”应尽早表态，以免将选战拖到八月，现在看来这些人六月初有望做出抉择。　在民主党总统候选人正式产生之前，仍有一些未定因素，主要是希拉里阵营希望在五月三十一日召开的民主党规章委员会会议上“翻盘”。有两个州因违反规定而被民主党全国委员会宣布其初选无效，希拉里阵营寄希望于“改判”两州的初选有效。这样，在这两个州赢得初选的希拉里便可多得几百位代表的支持，使其接近甚至超越奥巴马。但这样做可能导致民主党内部出现分裂，不论最终谁赢得提名都会失去一部分民主党选民的支持，从而令其在十一月的大选中战胜共和党对手麦凯恩更加困难。　美国媒体不理会希拉里与奥巴马的持续争斗，提前判希拉里“死刑”，而且几乎是众口一词。有些文章甚至开始分析奥巴马与麦凯恩之间的交锋会有哪些看点，双方会用何种方式攻击对方。考虑到传媒的影响力，希拉里的支持者难免会感到无奈、愤怒甚至心寒，然而政治从来都是无情的，从政者对此感受更深。　国内　国际　社会　网评
图文：日本高波级ＤＤ１１１号驱逐舰资料图：日本高波级ＤＤ１１１号驱逐舰　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　相关专题：
日自卫队军舰２４日将访问中国湛江军港（组图）日本海上自卫队高波级导弹驱逐舰“涟号”　日本网站上的“涟号”舰基本数据　日本网站上的“涟号”舰示意图　环球时报驻日本特约记者李静报道：据此间媒体撰文称，中日两国近日就日本高波级导弹驱逐舰“涟号”（Ｓａｚａｎａｍｉ）访华达成共识，该舰将于本月２４日至２８日访问广东湛江军港。　报道称，日本自卫队军舰访华是两国军舰互访计划的一部分，是对去年１１月中国导弹驱逐舰“深圳”号访日的回访；这将是在二战后，日本战舰首次出现在中国港口。　香港明报的报道称，此次访华原定时间是本月３日，日方因中国正处在抗震救灾时期，主动将访问时间延后。　应日本海上自卫队邀请，中国“深圳”号导弹驱逐舰去年１１月２１日上午从广东湛江港出发，于１１月２８日至１２月１日对日本进行了友好访问，这是中国海军舰艇历史上首次访问日本。　高波级导弹驱逐舰的基本数据　标准排水量４６５０吨，满载排水量６３００吨。　舰体全长１５１米，宽１７．４米，高１０．９米，吃水５．３米　主机为４部燃气轮机，双轴输出，总功率４４．１兆瓦　最大航速３０节，乘员１７５人。　高波级导弹驱逐舰武器装备：　ＭＫ４１型ＶＬＳ导弹垂直发射系统１部；　９０式舰对舰导弹四联装发射架２部；　１２７毫米单管舰炮１门；　２０毫米“密集阵”近程防御系统２座；　３联装轻型鱼雷发射管２座；　搭载ＳＨ－６０Ｊ直升机１架，机上可装１２．７毫米或７．６毫米机枪。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
罗格：北京奥运是最值得热切期待的盛会国际奥委会主席罗格　（资料图片）　中新社发　李静　摄　中新网６月４日电　本周二，国际奥委会主席罗格赴雅典出席会议，在会议的开幕式上，他回忆了４年前在这里成功举办的雅典奥运（搜吧）会，展望了即将到来的北京奥运会，并称北京奥运会是历史上最值得期待的盛会之一。　在会议的开幕式上，国际奥委会主席罗格首先对自己故地重游感到高兴，他说：“我十分高兴回到了雅典——奥林匹克运动的精神家园。２００４年的雅典奥运会改变了雅典这个城市。无论你走到哪，都能看到基础设施、交通、道路的改进，希腊人民有了新的体育设施，他们又有了新的自信。”　回忆完成功的雅典奥运会，罗格展望了即将到来的北京奥运会：“再过一些星期，我们将一起迎来北京奥运会。这也是历史上最令人热切期待的一届奥运会。这个国家（中国）有悠久的历史，灿烂的文明和光明的未来。我很高兴地告诉大家，目前北京的筹备工作一切顺利。事实上，大部分工作都已完成，并且是提前完成！这预示着本届奥运会一定会成功。”　谈起最近中国发生的大地震，罗格真诚地说：“整个世界都在哀悼在这次灾难中丧失的生命，同时对地震中的幸存者所表现出来的乐观，勇气和坚定信念表示由衷的倾佩。国际奥委会和以及奥林匹克合作伙伴与中国政府、相关机构一同积极参与营救赈灾工作。国际社会对地震的反应也让我们深切体会到，我们生活的地球正在变得越来越小。科技的发展，让各国人民之间的联系不再被事件、地域和国界所拘囿。增强各国人民的友谊，也是奥林匹克运动的宗旨。运动员、记者、东道主，全世界的人民以奥运会的名义欢聚一堂，在相互尊重、公平竞赛、和平友好的氛围下共同庆祝这一人类盛会。”　最后，罗格表示自己十分期待今夏北京奥运会的开幕：“２００８年北京奥运会将是历史性的事件。我热切期待着北京奥运会的开幕，８月８日到８月２４日，全世界的目光都将聚焦在中国。超过３００００名记者，２４０万现场观众，４０亿电视观众将共同见证这让人激动的世界级的体育盛会。在“鸟巢”，在“水立方”，以及在其他奥运场馆，我们的注意力将集中在运动员身上，他们年复一年刻苦训练才获得了奥运会参赛资格。但是记者，观众以及电视观众同样能了解中国——了解中国的文化，中国的历史，以及中国在转型期所面临的机遇和挑战。”　重点阅读
图文－北京奥运圣火在太原传递　谭晶与李静交接（奥运火炬）（４１）奥运圣火在太原传递　６月２６日，奥运火炬手谭晶（右）与李静在传递过程中交接。当日，北京奥运圣火在山西太原传递。　新华社记者邢广利摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
图文－北京奥运圣火在太原传递　李静手持火炬传递（奥运火炬）（４）奥运圣火在太原传递　６月２６日，奥运火炬手李静手持火炬传递。当日，北京奥运圣火在山西太原传递。　新华社记者邢广利摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
视频－抗震英雄李静：把我们的家园建设得更加美好央视国际　６月２６日上午，北京奥运会火炬接力太原站传递活动正式开始，起跑仪式在晋祠公园前广场举行。山西籍的著名歌手谭晶成为第一名火炬手，领跑“龙城”奥运火炬接力。火炬传递全程约３９公里，由２０８名火炬手进行传递。担任当天第２棒火炬手的，是山西首批奔赴四川地震灾区的救援人员李静。以上是李静的相关视频。　对视频发表评论
图文－北京奥运圣火在太原传递　携手传火炬（奥运火炬）（４２）奥运圣火在太原传递　６月２６日，奥运火炬手谭晶（右）与李静在传递过程中交接。当日，北京奥运圣火在山西太原传递。　新华社记者邢广利摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
奥运圣火２５日入山西　阎维文谭晶担任火炬手穿过丝绸之路，跨越珠穆朗玛，从６月２５日开始后的三天内，奥林匹克圣火将首次光耀三晋大地。因为地震灾情，原定７月在我省进行的北京圣火传递提前到本月进行。我省四个传递城市由纵贯金省、号称山西“经济走廊、绿色走廊、旅游走廊和体育走廊”的大运高速公路相连。　６月２５日的运城、平遥、６月２６日的太原、６月２７日的大同、６２４名奥运（搜吧）火炬手，将手持“祥云”，在梦想与历史之间穿行。　三晋人民翘首以盼的历史时刻，终于降临。这一次，展现在世人面前的是，三千万山西人民的风貌；表达给世界的是，五千年三晋文明的深邃；不仅仅有这些，还有改革开放三十年的伟大成就昭告天下，还有爱心与坚强的流传心间。　传递路线　华夏古文明、山西好风光　（一）运城、平遥段火炬接力　我省火炬接力于６月２５日上午８：００在运城南风广场举行起跑仪式。火炬传递沿河东东街、周西路、盐湖大道至运城市机动车检测中心结束。运城段传递路线长约９．８公里，由１０４名火炬手、２７名护跑手进行传递，时间２小时。　下午１５：００平遥段火炬接力开始，传递路线分为古城外传递、城墙上传递、迎薰门广场传递三部分，从平遥县行政审批大楼广场至平遥古　城迎薰门广场结束。路线总长约５．５公里，由１０４名火炬手、２７名护跑手进行传递，传递时间约２小时，其中有１名火炬手坐古轿车进行特色传递。　（二）太原段火炬接力　６月２６日上午８：００，在晋祠公园前广场举行起跑仪式。火炬传递沿古唐路、迎宾路、新晋祠路、滨河东路、胜利街、大同路至太钢集团厂　区结束。１１：４０在太钢厂区广场举行火炬接力结束仪式。太原段火炬传递全程３９公里，其中乘车转场两次计２７公里，火炬传递路线１２公里。由２０８名火炬手、５４名护跑手进行传递，其中１名火炬手坐火车进行传递。　（三）大同段火炬接力　６月２７日上午８：００，在同煤集团晋华宫矿广场举行起跑仪式。火炬传递沿同左路传递至云冈石窟广场结束。上午１０：１５在云冈石窟广场举　行火炬接力结束式。大同段火炬传递全程约４公里，由２０８名火炬手、５３名护跑手进行传递，传递时间约２小时。　火炬手风采　有抗震英雄，有文体明星　在我省参与火炬接力的火炬手共６２４名，护跑手１６１名。全体火炬手将按组委会的统一要求，安排在各城市的各路段，每名火炬手传递距离　为２０米到１００米不等。高高举起祥云火炬的６２４名火炬手，不仅见证奥林匹克历史时刻，还将展现三晋人民的精神风貌。他们的出炉，精挑细选，煞费苦心。　第一、火炬手有广泛的代表性和群众性。火炬手名额覆盖全省１１个市和各个行业，包括有工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族、国际友人等，体现了火炬手选拔工作的广泛性。如，为保护平遥文化遗产做出突出贡献的美国友人摩根（音译）将在平遥古城墙上传递。　第二、火炬手中不少是作出突出贡献的人士和社会精英。如全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成；世界冠军郭秋香、穆勇峰、王朝丽；公益楷模倪育生；参加四川抗震救灾凯旋归来的武警太原消防支队司令部科长郭铜俊、武警阳泉消防支队一中队李静等；山西籍文艺工作者阎维文、谭晶等。　第三、火炬手年龄跨度大。火炬手中年龄最小的卢建平年仅１４岁，是大同市体校的一名学生，曾在２００６年第十二届省运会获得青少年组的田径（搜吧）全能冠军；年龄最大的李智老人已有９０岁高龄，是一名普通退休工人，２００４年曾与１６位老年车友，从大同出发骑行八百里，历时六天到达北京，声援奥运，倡导全民健身。　第四、火炬手不少来自山西的支柱产业和优势产业。相当一部分火炬手来自煤炭、电力、钢铁等支柱产业行业，充分体现了山西作为全国重要的新型能源和工业基地的特点。　四城首末棒　６月２５日上午，运城，第一棒张卫红（我省女子手球教练，运动员时获得洛杉矶奥运会女子手球铜牌）、最后一棒张应斌（我省残疾人运动员、雅典残奥会铜牌获得者）。　６月２５日下午，平遥，第一棒王朝丽（山西师范大学教师，世界摔跤锦标赛女子６５公斤级冠军）、最后一棒王建忠（平遥县县长）。　６月２６日，太原，第一棒谭晶（我省籍文艺工作者）、最后一棒郭凤莲（大寨“铁姑娘”、全国人大常委）。　６月２７日，大同，第一棒田利军（同煤集团忻州窑矿总工程师）、最后一棒邢建忠（中国兵器工业集团山西柴油机工业公司高级工程师）。本报记者　李清伟
火炬手抗震英雄李静：传火炬凝聚人心　祝福四川奥运官网６月２６日讯　今天上午奥运火炬在山西太原传递，阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长、抗震英雄李静作为第二棒火炬手参与了传递。奥运官网记者第一时间连线李静，以下为连线内容：　奥运官网：你好李静。　我是北京奥运官网的记者，今天上午你作为第２棒火炬手，接着首棒谭晶的火炬往下传的时候，你当时是什么样的感觉呢？　李静：当时特别的激动，我从四川抗震救灾回来以后，把我安排在第２棒，我十分感谢各级领导给了我这么高的荣誉。其次虽然我们现在已经回到山西了，但是我们山西消防救援队还十分挂念在灾区的人民，想通过咱们传递火炬凝聚人心，祝福咱们四川，祝福北京，祝福咱们中国；而且我是第２棒，第２棒又代表着胜利，我衷心祝愿咱们能举办一届成功的奥运盛会。　奥运官网：李静我知道因为你是消防支队的一位领导，但是一直都奋战在第一线，这么辛苦的工作，你能够一直以来以雷锋为榜样这样来做，你觉得是一种什么样的信念使你做到今天这一步？　李静：男孩子都比较喜欢当兵，而且我十分热爱我这个职业，我这个职业充满了挑战，而且当咱们每次出去抢险救援的时候，当老百姓们给了我们自发的掌声和道谢的时候，我就觉得我干消防队这一行特别的光荣，而且越干越有劲。　奥运官网：普通的老百姓会给你带来很多感动，然后会激励着你去做好这个工作，虽然它的很危险。　李静：对，对。　奥运官网：其实我觉得从你今年，２００８年的经历看也是很让人感慨的，你看５月份的时候你到抗震一线，６月份现在又回到太原。　李静：对，对。我们到了四川灾区以后，到了那儿以后跟我想象的差距比较大，因为房屋大面积垮塌，而且需要救助的点特别多，开始的时候我们在感动着当地的人民，但是当地的民风特别纯朴，在救援当中当地的老百姓也非常的让我们感动，我们当时去了喝不上热水，而且水土不服一直在拉肚子，那时候也没有更多的水，当地的老百姓就拿三四天接下来的雨水热了以后让我们喝药，而且家里面剩下三个干瘪的馒头，也先让我们吃，反正就是好多事让我这个不爱流泪的人都几次流眼泪。　奥运官网：你说的真的是特别让人感动，也真的非常非常感谢你们。　李静：这是我们应该做的。　奥运官网：李静不管怎么样，今年０８年我们还是会举办奥运会，也想你在这里对我们北京２００８年奥运会说一些祝福的话吧，同时也对灾区人民说一些鼓励的话，谢谢！　李静：从灾区回来以后，我们十分惦念灾区的人民，我相信有咱们党做坚强的后盾，我们将来一定会把家乡建设得更加美丽，我相信咱们中国也有能力举办一次举世瞩目、前所未有的成功的奥运盛会，我们大家都在共同期待着。　奥运官网：非常感谢你李静，一直都在为灾区人民，为抗震救灾做了很多的工作，非常感谢你，谢谢！　李静简介：现任阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长。入伍来，以雷锋同志为榜样，刻苦学习，勤奋工作，爱岗敬业，开拓进取，先后指挥灭火战斗２０００多次。被动评为市优秀民警等，记个人三等功一次。０７年被动团中央、公安部授予全国“表年文明号”荣誉称号。（王薇）
山西消防李静被选拔为２００８年奥运会火炬手中新山西网１１月２７日电近日，经过层层选拔，山西阳泉消防支队一中队中队长李静同志被选拔为２００８年奥运会火炬手，接力山西省传递活动火炬手，这是阳泉市政法系统唯一的一名入选火炬手，同时也是阳泉市唯一一名入选火炬手。　根据北京奥运会火炬接力山西省火炬手选拔计划，２００７年７月太原可口可乐公司与山西青年报在全省范围内开展火炬手选拔推荐工作，并成立了北京奥运会火炬接力山西省传递活动组委会，负责火炬手和护跑手选拔实施工作，奥运会火炬手选拔方式采用北京奥组委规定的“组织系统推荐”选拔方式，选拔标准极其严格，按照奥组委统一制定的火炬手选拔标准、选拔规则和守则，通过推荐、评审、审批、通知四个步骤选拔２１名火炬手。经过严格的考试和选拔，阳泉支队一中队中队长李静同志脱颖而出，作为阳泉市唯一一名代表被选拔为奥运火炬手。李静同志是一名军人，入伍以来先后指挥灭火战斗２０００余次，因作战勇敢，机智顽强，被评为市优秀民警，记个人三等功。２００７年７月，他所带领的阳泉市消防一中队被团中央、公安部授予“国家级青年文明号”。　李静同志当选山西火炬手之后，多家媒体采访了他。在接受采访时，李静同志畅谈了作为一名消防部队官兵，应该怎样努力工作，勤奋学习，才能不辜负人民的重托，才能实现自己的梦想。李静同志以自己的实际行动，为消防部队争了光、争得了荣誉。
图文：圣火太原传递　火炬手李静接力６月２６日，奥运（搜吧）火炬手李静手持火炬传递。当日，北京奥运圣火（搜吧）在山西太原传递。
太原火炬传递彰显特色　至今唯一进企业进火车传递本报太原６月２６日电记者郭思报道：太钢不锈钢技术专家王立新手持火炬乘着火车头前进，曾以“铁姑娘”著称的大寨村党总支书记郭凤莲最后一棒点燃圣火盆，今天，奥运火炬太原站的传递激情无限。　太原是奥运圣火在山西传递的第三站。兴高采烈的市民早早就到火炬传递沿线等待。上午８时，在晋祠公园广场上举行了起跑仪式。山西省委书记张宝顺将点燃的火炬交给第一棒火炬手、山西籍军旅歌唱家谭晶，在抗震救灾中表现英勇的武警阳泉消防支队李静跑了第二棒，第三棒和第四棒火炬手分别是一至十届人大代表申纪兰、百度首席执行官李彦宏。头四棒的安排已经可以看出山西人才济济。　火炬传递沿古唐路、迎宾路、新晋祠路、滨河东路、胜利街、大同路传递，在太钢集团厂区结束。全程１１．２公里，传递火炬手２０８名。沿途观众挥动国旗和五环旗，高呼“中国加油！奥运加油！”　１０时１５分，火炬到达太钢双良门，第１２６棒火炬手、太钢总经理胡玉亭开始了太钢厂区内的传递，１０时５６分，第１９３棒火炬手王立新登上一辆写有“太钢２００８”的机车，高举火炬挺立在最前面。１０时５８分机车鸣笛起动，缓缓行进了６００米，机车后面拉着敲响威风锣鼓的拖车。１１时，走下机车的王立新和第１９４棒、太钢劳模孙金波火炬对接。　终点仪式在太钢第二炼钢厂新区二号门前广场进行，至此，太原站传递成就了奥运火炬传递至今惟一进入企业、唯一火车传递、唯一在企业举办终点庆典。
奥运火炬山西传递力图凸显三晋特色　６２４名火炬手中新网６月２２日电（张云）奥林匹克圣火即将首次来到山西，此间人们翘首期盼这一历史时刻。山西省体育局副局长李振生上午在北京２００８奥林匹克火炬接力山西传递新闻发布会宣称：奥运火炬将于６月２５日至６月２７日在山西省运城、平遥、太原、大同四地间进行传递。　李振生介绍，这是奥林匹克圣火首次来到山西。有６２４名火炬手将参加传递活动。　记者了解，经过精心设计，火炬接力活动力图体现山西特色、三晋韵味。山西省四个传递城市由纵贯全省、号称山西“经济走廊、绿色走廊、旅游走廊和体育走廊”的大运高速公路相连。　运城是山西省传递的第一站。这里是中华民族最早的发祥地之一。武庙之祖关帝庙，传说中的道德之君舜帝陵寝，中国“死海”盐湖，壁画艺术瑰宝永乐官，中华四大历史文化名楼之一鹳雀楼吸引了无数世人的目光。运城的魅力在于源远流长的根祖文化，奥运圣火传递活动将在河东大地上留下重重一笔。　平遥是山西传递的第二站。平遥古城被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，已有２ＯＯＯ多年的历史，现有全国保存最好的明初古城墙、建于五代时期的镇国寺大殿、以及金代建造的文庙大成殿等。其中“日升昌”票号的诞生一度使平遥成为全国金融中心。古老的平遥是辉煌的，今天的平遥依然充满了魅力。　山西传递的第三站是省会太原市。太原以悠久的历史、灿烂的文化、丰富的资源而享誉世界。晋祠园林是华夏文化的一颗璀璨明珠，　“凌霄双塔”是我国双塔建筑的杰出代表，龙山石窟是我国最大的道教石窟。现在，太原已经发展成门类比较齐全的工业城市，是新型能源和工业基地的中心城市。太原的火炬传递，从千年晋祠，奔向亚洲最大的不锈钢企业太钢，短短４个小时的接力，浓缩了龙城２５００年的光辉历史。　大同是山西传递的最后一站。大同矿藏资源丰富，素有“煤乡”之称，是我国重要的优质动力煤生产基地。大同现有各级文物保护单位３４６处，其中云冈石窟、恒山悬空寺、上下华严寺、九龙壁等文化遗产驰名中外。大同的传递从晋华官矿开始，在云冈石窟结束，把大同丰富的资源与悠久的历史展现到世人面前。　李振生介绍，参加传递活动的６２４名火炬手有广泛的代表性，覆盖全省１１个市和各个行业，包括有工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族、国际友人等。火炬手中不少人是作出突出贡献的人士和社会精英。全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成，参加四川抗灾救灾凯旋归来的武警太原消防支队郭铜俊、武警阳泉消防支队李静等，山西籍文艺工作者阎维文、谭晶等都将出现在火炬手的行列中。
山西太原：奥运圣火火炬手　２０８人详细名单太原市　棒次　姓名　性别　工作单位　身份类别　１谭晶　女　中国人民解放军总政歌舞团文艺工作者　２李静　男　武警阳泉消防支队一中队其他　３申纪兰　女　平顺县西沟村农民　４栗俊平　男　山西省焦煤西山煤电集团公司官地矿工人　５赵光晋　女　山西省太原市双合成食品有限公司企业管理人员　６高建民　男　中共山西省委宣传部公务员　７王首成　男　山西省太重集团工程师　８苏亚君　男　山西省体育局公务员　９张素珍　女　长治市第一职业高级中学校事业单位行政管理人员　１０任景全　男　大众汽车中国投资有限公司企业职员　１１刘果平　男　山西省太原市晋源区天珍鸭业有限公司企业管理人员　１２赵银龙　男　政协陵川县委员会工程师　１３朱玉芳　女　山西省阳泉市妇女联合会公务员　１４朱健　男　长治日报社记者　１５左福元　男　原长治市体委退休人员　１６韩有堂　男　长治市纪委监委公务员　１７陈颖　女　晋城电视台记者　１８程田青　男　山西中德塑钢型材有限公司企业管理人员　１９崔立军　男　沁水县郑庄镇西大村农民　２０郭秀英　女　晋城市强民乳业有限公司企业管理人员　２１蔡廷军　男　阳煤集团三矿采煤项目总部工人　２２曹慧丽　女　天脊煤化工集团股份有限公司工人　２３郭育松　女　阳城县实验小学教师　２４韩长安　男　山西潞宝集团企业管理人员　２５张立涛　男　山西省武乡县人民武装部其他　２６苑桂生　男　山西省阳泉市公安局退休人员　２７杨扬　男　山西省阳泉市第十一中学学生　２８李王芳　女　长治市商业银行太东支行企业管理人员　２９刘栋　男　晋城市侨联公务员　３０马玉琴　女　潞城市体育运动中心事业单位行政管理人员　３１白惠峰　男　山西省太原市中绿环保技术有限公司企业管理人员　３２孙晓明　男　山西省阳泉市第一中学学生　３３潘宝忠　男　山西省阳泉市盂县清城工业集团企业管理人员　３４乔国伟　男　山西省军区独立连其他　３５刘存祥　男　山西省阳泉市矿务局工人　３６刘桂芝　女　长治市妇幼保健院医生　３７石树平　男　长治市金威商贸集团有限公司企业管理人员　３８宋衍　男　新一佳超市有限公司企业管理人员　３９张莉　女　晋城市公安局城区分局东街派出所法律工作者　４０王平虎　男　晋城煤业集团寺河矿工人　４１赵婧媛　女　山西医科大学学生　４２李红喜　男　山西省太原市迎泽区执法分局公务员　４３牛树林　男　潞安矿业集团常村煤矿企业管理人员　４４王建隆　男　山西省太原市盲校学生　４５范建平　男　运城市体育局公务员　４６程子欣　男　山西省实验中学学生　４７　ＢＯＣ９９　４８苗国凯　男　山西省太原市体育局公务员　４９庞广义　男　山西省太原市老年学会退休人员　５０赵海川　男　山西省太原市杏花岭区人大公务员　５１凌文　男　中国神华能源股份有限公司企业管理人员　５２王滔　男　北京搜狐新时代信息技术有限公司企业管理人员　５３王成周　男　山西省太原市小店黄陵办事处公务员　５４严江　男　无业无业人员　５５金根虎　男　山西金虎便利连锁有限公司企业管理人员　５６冯长洪　男　山西山姆士超市有限公司企业管理人员　５７史慧军　男　长治市中医研究所附属医院会计　５８张腊青　女　山西省太原市万柏林区神堂沟街道西峪社区公务员　５９宁进文　男　山西省太原市阳曲县公安局公务员　６０王晓津　男　山西省太原市小店区卫生局公务员　６１路效国　男　山西省太原市人民检察院法律工作者　６２　男Ｓ３０　－　ＢＨＰ　Ｂｉｌｌｉｔｏｎ　ｍａｎａｇｅｒ　６３陈福喜　男　山西省太原市来福集团企业管理人员　６４赵洪林　男　山西省太原市客运办一出租服务员　６５武常锐　男　山西省太原市公交公司汽车一公司服务员　６６王斌红　男　山西省太原市精神病医院医生　６７赵华山　男　山西华宇集团有限公司企业管理人员　６８　男　源讯　Ｍａｎａｇｅｒ　６９郭方　男　山西省太原市太原电视台记者　７０姚锦城　男　山西省太原市美锦能源集团企业管理人员　７１赵建云　女　山西省太原市太原电视台记者　７２赵文第　男　山西省太原市体彩投注站其他　７３姜利生　男　山西省太原市游泳体工队教练员　７４阎浩涌　男　山西省太原市公安局公务员　７５韩辉　男　山西武警太原市支队一大队一中队其他　７６武楠　男　山西省太原市第十八中教师　７７柳保林　男　山西省太原市杏花岭环卫队事业单位行政管理人员　７８　男　强生视力健商贸（上海）有限公司企业管理人员　７９　男　强生医疗器材和诊断公司企业管理人员　８０王文皓　男　山西省太原市中级人民法院法律工作者　８１金丹　男　山西省体育产业管理中心事业单位管理人员　８２刘树峰　男　山西省平遥县体育运动中心事业单位行着管理者　８３谢启亮　男　山西省太原市伊斯兰教协会其他　８４石文斌　男　山西省阳泉市铝业股份有限公司工程师　８５杨贝贝　女　长治市体校学生　８６陈万荣　男　山西省金盛丰华农业科技有限公司农民　８７杨文斌　男　山西省太原唐久超市有限公司企业管理人员　８８李波　男　山西大学商务学院学生　８９李洋　男　山西财贸职业学院学生　９０成振林　男　山西省公安厅公务员　９１马宏　女　中国北京电视台记者　９２银瑛　女　北京麦当劳食品有限公司职员　９３马德聪　男　山西省太原市农业局退休人员　９４郝亚明　男　山西省太原市娄烦县党校教师　９５王瑞斌　男　中国网通（集团）有限公司山西省分公司企业管理人员　９６范小兵　男　中国网通（集团）有限公司山西省分公司晋中维护中心工程师　９７李毓　男　山西省太原市经济开发区管委会公务员　９８朱亦灵　男　上海易初莲花连锁超市有限公司职员　９９赵卫东　男　山西医科大学第二医院教授　１００步旭东　男　中国华电扬州发电有限公司职员　１０１丁青芳　女　山西省万荣县南张乡薛里村三星Ａｎｙｃａｌｌ希望小学教师　１０２董新波　男　山西省万荣县南张乡薛里村三星Ａｎｙｃａｌｌ希望小学教师　１０３高亚男　男　青岛凌科通讯有限公司企业管理人员　１０４张鹏　男　北京人文大学学生　１０５李凯　男　北京百时通业科技有限公司企业管理人员　１０６牛晨光　男　北京直信创邺数码科技有限公司工程师　１０７汤承军　男　中国石化扬子石油化工有限公司研究院职员　１０８汪恒　男　南京财经大学经济学院学生　１０９许林海　男　江苏舜天汉商工贸有限责任公司职员　１１０尹昌杰　男　北京百业慧通商贸有限公司企业管理人员　１１１宇文福录　男　北京龙讯发科技有限公司企业管理人员　１１２袁春生　男　石家庄华源科技有限公司企业管理人员　１１３岳海情　男　三星电子中国天津ＡＳＣ企业管理人员　１１４张世勇　男　中国联通山西分公司企业管理人员　１１５李玮　男　太原罗克佳华工业有限公司企业管理人员　１１６张志忠　男　太原世纪园电子技术有限公司企业管理人员　１１７麻毓筠　女　太原日报社记者　１１８王红星　女　山西省通信公司太原分公司工程师　１１９储德群　男　山西美特好连锁超市股份有限公司企业管理人员　１２０徐飞　男　山西省实验中学学生　１２１韩建书　男　山西杏花村汾酒厂股份有限公司企业管理人员　１２２孟宁友　男　山西省天主教太原教区太原总堂宗教职业者　１２３李浓　女　山西省太原市妇联公务员　１２４王祥　男　山西公安消防总队太原支队其他　１２５许宗军　男　山西联翔科技有限公司企业管理人员　１２６胡玉亭　女　太原钢铁（集团）有限公司企业管理人员　１２７刘润民　男共青团山西省委公务员　１２８赵子建　男　山西省长治市体育运动学校教练　１２９武璐　女　北京交通大学学生　１３０赵骏　男　长治市委组织部公务员　１３１秦世英　女　壶关县百尺镇人民政府公务员　１３２屈晓勇　男　中国人民解放军６６０１６部队８３分队其他　１３３王世英　男　原长治市交通局退休人员　１３４王亚敏　男　长治市供水总公司工人　１３５杨育鹏　男　长治市残疾人联合会事业单位行政管理人员　１３６魏雅琴　女　山西省体育职业技术学院运动员　１３７王瑞铮　男　长治市第二中学校学生　１３８杨月雷　男　山西兰花科创股份有限公司化肥分公司工人　１３９于昌明　男　山西省阳泉市中级人民法院公务员　１４０赵秀芳　男　山西省高级人民检察院公务员　１４１琚鹏飞　男　太原市第五中学学生　１４２王紫媛　女　晋城一中学生　１４３姬淼祥　男　高平市石末乡政府农业综合服务中心技术员　１４４焦海庄　男　泽州县金村镇孟匠村村委会农民　１４５孙进　男　山西省吕梁支队临县中队其他　１４６王海波　男山西省委警卫中队其他　１４７于浩　男　武警山西总队长治市支队直属一中队其它　１４８邢小利　男　山西省直属支队七中队其他　１４９马强　男　山西省晋中支队一中队其他　１５０徐述波　男　山西省大同支队新荣区中队其他　１５１董海麟　男　山西省太原陆军预备役高炮旅其他　１５２李体柱　男　山西省阳泉市人民政府办公厅公务员　１５３李兴旺　男　长治市公安局公务员　１５４梁若洁　男　山西省总工会公务员　１５５郝中树男山西省民族事务委员会公务员　１５６常亮　男　中国建设银行信用卡中心金融从业人员　１５７李娟（ｗｉｋｉ）　女　中国建设银行信用卡中心天津运行中心金融从业人员　１５８舒晶晶　女　华奥星空新闻从业者　１５９王红梅　女　中国建设银行股份有限公司临汾大楼分理处金融从业人员　１６０李宝卿　男　山西省发改委员会公务员　１６１郝光亮　男　山西省卫生厅公务员　１６２靳胜青　男　晋城市体育局公务员　１６３郭贵仁　男　山西省残疾人联合会公务员　１６４曹太明　男　山西省太钢一钢厂工人　１６５贺虹　男　山西青年报社记者　１６６李佳伟　男　山西省阳泉市体育运动学校运动员　１６７李香林　女　山西省体育馆其它　１６８刘娜娜　女　山西省击剑队运动员　１６９阴福祥　男　山西省体育服务总公司企业单位管理人员　１７０兰鸿恩　男　山西省临汾市体育局公务员　１７１赵理平　男　高平市第二中学校教师　１７２陈姜兵　男　山西省太原市富士康科技工业园企业管理人员　１７３郭惠萍　女　山西省军区第三干休所卫生所其他　１７４董育中　男　山西省广播电视局公务员　１７５李军　男　山西省财政厅公务员　１７６阎美蓉　女　山西省清徐县人民政府公务员　１７７吴文庆　男　泽州县人民检察院退休人员　１７８武保旺　男　山西省教育厅公务员　１７９乔玮妍　女　山西省晋城市体校教练　１８０苏俊英　女　山西省体育馆其他　１８１范志强　男　长治市体育局事业单位行政管理人员　１８２贾国强　男　中国银行北京市顺义支行企业管理人员　１８３王媛　女　中北大学学生　１８４张建平　男　万柏林区公园路小学教师　１８５段建民　男　山西上海汽车工业销售有限公司企业管理人员　１８６任贵勋　男　山西广播电视总台记者　１８７陈跃钢　男　中共山西省直属机关工作委员会公务员　１８８唐建莉　女　长治市农业局公务员　１８９李慧　女　山西省太原市第五中学学生　１９０王丽　女　太原师范学院体育系学生　１９１赵庆华　男　山西省旅游局公务员　１９２谢涛　女　山西省太原市实验晋剧院文艺工作者　１９３王立新　男　山西省钢铁（集团）有限公司工程师　１９４孙金波　男　山西省太钢不锈第三炼钢厂工人　１９５王鹏　男　共青团山西省太原市尖草坪区委员会公务员　１９６刘江安　男　山西省临汾市体育局公务员　１９７陈天锁　男　山西省长治市体育局公务员　１９８刘强　男　山西医科大学第一医院医生　１９９贺志强　男　联想集团有限公司　２００亢龙田　男　山西省西山煤电集团（安检局）工人　２０１闫红梅　女　中国银行山西省分行监察部企业管理人员　２０２谭慷　男　山西省爱思普科技开发有限公司企业管理人员　２０３张政　男　山西省太原市人民政府队公务员　２０４郭铜俊　男　太原市公安消防支队其他　２０５李彦宏　男　百度在线网络技术（北京）有限公司企业管理人员　２０６阎维文　男　中国人民解放军总政治部歌舞团文艺工作者　２０７郭秋香　女　山西省田径管理中心事业单位管理人员　２０８郭凤莲　女　昔阳县大寨村公务员（来源：山西青年报）
火炬山西传递凸显三晋特色　谭晶领衔众火炬手中新网６月２２日电（张云）奥林匹克圣火即将首次来到山西，此间人们翘首期盼这一历史时刻。山西省体育局副局长李振生上午在北京２００８奥林匹克火炬接力山西传递新闻发布会宣称：奥运（搜吧）火炬将于６月２５日至６月２７日在山西省运城、平遥、太原、大同四地间进行传递。　李振生介绍，这是奥林匹克圣火首次来到山西。有６２４名火炬手将参加传递活动。　记者了解，经过精心设计，火炬接力活动力图体现山西特色、三晋韵味。山西省四个传递城市由纵贯全省、号称山西“经济走廊、绿色走廊、旅游走廊和体育走廊”的大运高速公路相连。　运城是山西省传递的第一站。这里是中华民族最早的发祥地之一。武庙之祖关帝庙，传说中的道德之君舜帝陵寝，中国“死海”盐湖，壁画艺术瑰宝永乐官，中华四大历史文化名楼之一鹳雀楼吸引了无数世人的目光。运城的魅力在于源远流长的根祖文化，奥运圣火（搜吧）传递活动将在河东大地上留下重重一笔。　平遥是山西传递的第二站。平遥古城被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，已有２ＯＯＯ多年的历史，现有全国保存最好的明初古城墙、建于五代时期的镇国寺大殿、以及金代建造的文庙大成殿等。其中“日升昌”票号的诞生一度使平遥成为全国金融中心。古老的平遥是辉煌的，今天的平遥依然充满了魅力。　山西传递的第三站是省会太原市。太原以悠久的历史、灿烂的文化、丰富的资源而享誉世界。晋祠园林是华夏文化的一颗璀璨明珠，　“凌霄双塔”是我国双塔建筑的杰出代表，龙山石窟是我国最大的道教石窟。现在，太原已经发展成门类比较齐全的工业城市，是新型能源和工业基地的中心城市。太原的火炬传递，从千年晋祠，奔向亚洲最大的不锈钢企业太钢，短短４个小时的接力，浓缩了龙城２５００年的光辉历史。　大同是山西传递的最后一站。大同矿藏资源丰富，素有“煤乡”之称，是我国重要的优质动力煤生产基地。大同现有各级文物保护单位３４６处，其中云冈石窟、恒山悬空寺、上下华严寺、九龙壁等文化遗产驰名中外。大同的传递从晋华官矿开始，在云冈石窟结束，把大同丰富的资源与悠久的历史展现到世人面前。　李振生介绍，参加传递活动的６２４名火炬手有广泛的代表性，覆盖全省１１个市和各个行业，包括有工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族、国际友人等。火炬手中不少人是作出突出贡献的人士和社会精英。全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成，参加四川抗灾救灾凯旋归来的武警太原消防支队郭铜俊、武警阳泉消防支队李静等，山西籍文艺工作者阎维文、谭晶等都将出现在火炬手的行列中。　重点阅读
火炬手中的“新晋商”：李彦宏在家乡传递圣火北京时间今天上午，奥运火炬开始在山西省太原传递。新晋商的代表之一李彦宏作为第４棒火炬手，参与了传递。　今天太原站的首棒火炬手是歌唱家谭晶，第二和第三棒分别是参与抗震救灾的李静和全国人大代表申纪兰。随后，来自百度的李彦宏作为第４棒火炬手，参与了传递。　据山西青年报报道，作为新晋商的代表之一，李彦宏对于当选火炬手这件事很低调，只表示能在自己家乡传递，也是其他公司推荐的。　在之前公布的火炬手名单中，李彦宏排在第２０５棒，也就是倒数第４棒。今天上午，他则在正数的第４棒参与了传递。　李彦宏也是当选奥运火炬手的另一位互联网企业高层，此前曾有数位门户网站高层参与传递。（中新网６月２６日电）　（中国新闻网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
从人大代表到基层健身带头人　奥运火炬手就在身边山西境内共有６２４名火炬手、１６１名火炬护跑手参与传递活动，高擎祥云，鼓舞三晋。　火炬手覆盖全省１ｌ市各个行业，包括有工人、农民、干部、学生、教师、医务人员、企业人员、残疾人、少数民族、国际友人、解放军和公安、武警官兵、体育工作者和优秀教练员、运动员、科学技术工作者、新闻宣传和文艺工作者、离退休人员，年龄最小的是１４岁的大同体校学生卢建平，最大的李智老人已有９０岁高龄，是一名退休工人，四年前曾与１６位老年车友骑行八百里到北京，声援奥运，倡导全民健身。　火炬手里有很多熟悉的名字：申纪兰，第一届至第十一届全国人大代表、全国劳动模范；郭凤莲，省妇联巡视员、“大寨铁姑娘”，全国人大代表、全国劳动模范；倪玉生，农民申奥山西驴驴队代表；邢小丑，大运体育走廊农民代表，农村基层全民健身带头人；阎维文和谭晶，山西籍军旅歌唱家；莫根，美国人，　致力于平遥古城的保护与发展；世界和全国体育冠军郭秋香、韩玉伟，高二伟，穆勇峰。　火炬手都是普通人，各自有着事业和生活的精彩：孙金波，太钢集团三钢厂工段长、党支部书记、全国五一劳动奖章获得者；王首成，太重工程师、全国劳模；田利军，同煤集团公司忻州窑矿总工程师、全国青年科技标兵、全国劳动模范；董海麟，某预备役旅副参谋长，部队“自学成才”先进个人，党的十七大代表。还有，大学生村官崔立军，农村海鸥女子锻炼队第１１任队长李英，退休体育教师杨明东等。　还有山西奔赴四川抗震救灾一线的武警、消防、建筑、医护、新闻、路桥、心理咨询等优秀代表高绍钰、陈永生、刘跃生、任贵勋、陈利民、刘强、孙怀胜、郭铜俊、李静、秦恩年、郑权典……　当圣火经过山西时，火炬手就在你我之间。
抗震救灾英雄传“祥云”　率队深入灾区救出３００余人中新网６月２６日电北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递第二棒“祥云”的，是抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静，身为军人的他在与上一棒火炬手交接时，敬了一个庄严的军礼。　今天传递太原市首棒火炬的是著名青年演唱家谭晶，由于谭晶的身份也是军人，李静在圣火交接的时候，向谭晶敬了一个标准的军礼，谭晶随即回敬军礼，在火炬点燃之后，两人携手高举双臂，向周围群众致意。随后李静高擎“祥云”火炬，跑出属于自己的接力路程。李静一手高举着火炬，高举着另一只手臂，挥舞着向观众致意，并不时攥拳，做出“Ｖ”字型手势，彰显抗震救灾万众一心、众志成城，必将赢得胜利的决心。　３０岁的李静１９９５年入伍，现任武警阳泉消防支队一中队中队长，在汶川大地震发生后，李静和他的队员们组成突击队，深入地震重灾区安县的茶坪镇，并救出了三百多名幸存群众。他们也是山西第一批赴川救援队。李静入伍后曾先后指挥灭火战斗２０００多次，被评为市优秀民警等，曾荣膺个人三等功一次。去年被团中央、公安部授予全国“青年文明号”荣誉称号。
山西省奥运火炬手群英荟萃　抗震救灾优秀代表最抢眼山西省６月２２日最后公布火炬手名单时，特别附加了１１个火炬手的信息。其中郑权典等３人为原选定火炬手，还有８人是增补的。这１１个人，是山西各行各业投入汶川大地震抗震救灾的优秀代表。　运城市物价局公务员郑权典在部队当过指导员，转业后利用业余时间考取了国家级心理咨询师资格证。５月１３日上午１０点，郑权典给红十字协会打电话，要求以心理辅导专业人士到地震灾区去。之后，他赶赴灾区第一线，为受伤群众进行心理治疗。２５日上午，郑权典高举火炬，昂首健步完成了奥运圣火在运城的第二棒传递。　运城第３棒秦恩年，运城市总工会党组成员副调研员，运城市篮协副主席，指导市建筑公司等单位为灾区来运城的农民工家属建起“爱心公寓”。第７棒陈利民，山西省卫生厅卫生执法监督处副处长，赴平武县后起草了《灾区传染病疫情全面分析及评估报告》等报告，建立了１１７个卫生防疫组织。第５９棒高绍钰，山西省公安消防总队指挥中心副主任，在绵阳市安县带领突击队连续徒步行军１４个小时，崇山峻岭中开辟出一条“生命通道”，疏散孕妇、老人、轻伤员等行动不便的群众５０００余人。第９１棒陈永生，汾西矿业矿山救护大队大队长兼消防大队大队长，带领４３名专业救护队员赶到绵竹市汉旺镇，挖出价值上亿元的物资和重要图纸，挖出群众生活用品３０００余件，粮食一万余公斤，成功解救一名被困１６４小时的群众。　太原第２棒李静，阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长，在绵阳市安县带领救援三分队三进晓坝镇，三进五福村，成功营救１０名被困群众，安全疏散灾民２８００余人。第１８６棒任贵勋，山西广播电视总台新闻中心阳泉站站长，５月１７日赴川采访，冒着塌方危险，在平通、南坝的废墟中将山西医疗救援队救援情况及灾区最新进展报回山西。第１９８棒刘强，山西医科大学第一附属医院副书记、享受国务院特殊津贴专家。他带领的医疗队成为第一准备就绪、第一个接收伤员、第一个成立临时党支部、接收伤员最多、接收重伤员最多的队伍。第２０４棒郭铜俊，太原市公安消防支队司令部战训科科长，５月１４日组织３５名队员成立第一突击队，从安县晓坝镇徒步翻山向茶坪乡挺进。他们用绳索铺路，于５月１５日凌晨进入茶坪乡，营救出４７名伤员。　大同第１６８棒刘跃生，山西省建设厅稽查办公室主任，山西援川建房前方指挥部副总指挥，截至目前，山西１１个援建城市已落实点位６６个，落实活动板房１０１３７套。１６９棒孙怀胜，山西路桥第一工程有限责任公司驾驶员，５月２３日开车拉着修路突击队先头队员直奔绵竹汉旺镇，突击队共抢通５条公路。
太原火炬手传递激情献关爱　心与灾区人民同在６月２５日，奥运圣火（搜吧）开始了在山西的传递，“奉献关爱”和“抗震救灾”成了这次山西火炬接力的主旋律。随着奥运（搜吧）会山西火炬传递的开始，所有的山西人民为自己是一个中国人而感到倍加的自豪与荣耀。在火炬传递的途中，到处可以感受到山西人民对灾区同胞的关切之情——“加油中国，加油奥运！”的口号声此起彼伏。火炬手在传递火炬的过程中也不时挥舞紧握的拳头与周围的群众互动，一道为奥运加油，为四川加油。　抗震英雄传递火炬　从得知四川等省市地区遭受严重地震灾害的那一刻起，灾区群众的安危无时无刻不牵动着众多火炬手们的心。　可口可乐奥运火炬手，山西阳泉消防支队一中队中队长李静在第一时间奔赴灾区，开展抗震救灾工作。在实施救援的过程中，他和他的战友救出了３００多幸存者。　在接受记者采访时李静说，作为一名消防部队官兵，他要努力工作，勤奋学习，才能不辜负人民的重托，才能实现自己的梦想，用实际行动去履行一名火炬手应尽的义务。　作为奥运会最坚定的伙伴和奥运火炬接力最长期的支持者，可口可乐公司也一直积极行动为赈灾工作提供帮助。据悉，截至今天，可口可乐系统已向灾区捐赠现金及物资达１７００万人民币。而其中由可口可乐中国员工自发捐赠的１３０万元人民币，将捐赠给中国青少年发展基金会，专门用于支持灾区学校的重建工作，以表达可口可乐员工愿意为灾区人民尽己所能的强烈意愿。　可口可乐中国区总裁戴嘉舜先生在接受记者采访时说：“有了中国人民战胜灾害的决心，我相信所有遭受地震破坏的一切终将得到重建。可口可乐将一直和中国和中国人民在一起，为灾后重建工作贡献自己的力量。此时此刻，我们万众一心，众志成城，我们都是中国人！”　３０名可乐宝贝花车献艺　在火炬传递的过程当中，一群青春靓丽的女孩在欢乐的人群中格外引人注目。他们全部都是来自山西各大高校的大学生，任务是在山西传递路线中的可口可乐花车上担任火炬传递花车拉拉队的工作。　据太原可口可乐饮料有限公司介绍，奥运火炬接力花车宝贝选拔活动于２００８年３月正式拉开帷幕，经过一个月的初赛和决赛，最终这３０名选手以他们精湛的舞技、活力四射的舞姿、从近千名参赛选手中脱颖而出，有幸近距离的接触到奥运圣火的传递。　记者看到，这些拉拉队员不仅有统一的口号、服装，在舞蹈的编排上也煞费苦心、富有创意，而且许多专业的同学把自己平时练习的基本功也带入舞蹈之中，令在场观众看得眼光缭乱。而且在花车上，“传递圣火，奉献关爱！”“山西与灾区人民在一起”的标语清晰可见。　一位拉拉队员说，通过这次火炬传递，充分展现了她们的青春与活力，也深刻表达了她们对奥运对祖国的支持与祝福！能在奥运火炬接力花车上与奥运火炬亲密接触，零距离感受奥运，他们感到非常的荣幸。“今天是最难忘的一天，能够那么近距离的感受奥运，心情无比的兴奋！可口可乐奥运花车排在整个火炬接力运行团队的最前面，许多沿途的观众在等待了很长时间后，一看到我们，就兴奋的大声欢呼，一路上都能听到‘加油中国’的欢呼，我能够真真切切的感受到沿途群众的奥运热情。”另一位队员说道。　４５名可口可乐火炬手传递奥运激情　作为本次火炬传递的合作伙伴，可口可乐在山西通过公开选拔，为奥组委推荐了４５名奥运火炬手和８名护跑手，他们来自社会的各行各业。今天，他们举起火炬，在山西人民的欢呼、喝彩和祝福声中完成火炬传递的神圣使命。　来自平遥的漆器艺术家，可口可乐火炬手乔丽云在跑过她人生最难忘的一段路程后激动地说道，“自从２００１年７月１３日北京申奥成功后，我们这些平遥的民俗艺人们就热烈期盼着奥运的到来，‘奥运’也成了我们平时作品的创作题材。我是一名山西的漆器艺人，同时又是一名奥运火炬手，通过我的作品展现奥运，通过我们山西的特色民俗文化来表现中国人对奥运的期盼，这将是我作为一名火炬手弘扬奥运精神的最好方式！”乔丽云还特别展示了她为迎接奥运而作的，以融入风筝、祥云等中国元素的可口可乐北京２００８年奥运会组合标志为创作理念的漆器艺术盘。　对于承载着光荣和梦想的火炬手来说，奔跑的时刻将会终身难忘，值得一辈子回味，为了能记录下奥运火炬手最难忘的瞬间，太原可口可乐饮料公司将为火炬手“捕捉最美瞬间”，奥运火炬传递结束后，还将举行“最美瞬间”摄影展，让世人见证奥运火炬手的风采。　２００８北京奥运火炬传递　太原站　末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］　　当天的１９２棒火炬手传递过后，圣火被护卫人员引回火种灯内。随后相关人员登上火车，点燃了王立新手中的“祥云”火炬。他也是当天第１９３棒火炬手…［详情］　　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶…［详情］　　北京奥运火炬今天在山西省会“龙城”太原传递，作为我国北方最著名的历史名城和建国初期的重要工业基地之一，太原３９公里传递路线充分体现了…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
山西火炬传递路线　各城市首末棒火炬手名单穿过丝绸之路，跨越珠穆朗玛，从六月二十五日开始后的三天内，奥林匹克圣火将首次光耀三晋大地。因为地震灾情，原定七月在我省进行的北京圣火传递提前到本月进行。我省四个传递城市由纵贯全省、号称山西“经济走廊、绿色走廊、旅游走廊和体育走廊”的大运高速公路相连。六月二十五日的运城、平遥、六月二十六日的太原、六月二十七日的大同、六百二十四名奥运火炬手，将手持“祥云”，在梦想与历史之间穿行。三晋人民翘首以盼的历史时刻，终于降临。这一次，展现在世人面前的是，三千三百万山西人民的风貌；表达给世界的是，五千年三晋文明的深邃；不仅仅有这些，还有改革开放三十年的伟大成就昭告天下，还有爱心与坚强流传心间。　传递路线：华夏古文明山西好风光　一　运城、平遥段火炬接力　我省火炬接力于６月２５日上午８：００在运城南风广场举行起跑仪式。火炬传递沿河东东街、周西路、盐湖大道至运城市机动车检测中心结束。运城段传递路线长约９．８公里，由１０４名火炬手、２７名护跑手进行传递，时间２小时。　下午３：００平遥段火炬接力开始，传递路线分为古城外传递、城墙上传递、迎薰门广场传递三部分，从平遥县行政审批大楼广场至平遥古城迎薰门广场结束。路线总长约５．５公里，由１０４名火炬手、２７名护跑手进行传递，传递时间约２小时，其中１名火炬手乘坐古轿车进行特色传递。　二　太原段火炬接力　６月２６日上午８：００，在晋祠公园前广场举行起跑仪式。火炬传递沿古唐路、迎宾路、新晋祠路、滨河东路、胜利街、大同路至太钢集团厂区结束。１１：４０在太钢厂区广场举行火炬接力结束仪式。太原段火炬传递全程３９公里，其中乘车转场两次计２７公里，火炬传递路线１２公里。由２０８名火炬手、５４名护跑手进行传递，其中１名火炬手通过火车运行的方式传递。　三　大同段火炬接力　６月２７日上午８：００，在同煤集团晋华宫矿广场举行起跑仪式。火炬传递沿同左路传递至云冈石窟广场结束。上午１０：１５在云冈石窟广场举行火炬接力结束式。大同段火炬传递全程约４公里，由２０８名火炬手、５３名护跑手进行传递，传递时间约２小时。火炬手风采：有抗震英雄有文体明星　在我省参与火炬接力的火炬手共６２４名，护跑手１６１名。全体火炬手将按组委会的统一要求，安排在各城市的各路段，每名火炬手传递距离为２０米到１００米不等。高高举起祥云火炬的６２４名火炬手，不仅见证奥林匹克历史时刻，还将展现三晋人民的精神风貌。他们的出炉，精挑细选，煞费苦心。　第一，火炬手有广泛的代表性和群众性。火炬手名额覆盖全省１１个市和各个行业，包括有工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族、国际友人等，体现了火炬手选拔工作的广泛性。如，为保护平遥文化遗产做出突出贡献的美国友人摩根（音译）将在平遥古城墙上传递。　第二，火炬手中不少是做出突出贡献的人士和社会精英。如全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成；世界冠军郭秋香、穆勇峰、王朝丽；公益楷模倪育生；参加四川抗震救灾凯旋归来的武警太原消防支队司令部科长郭铜俊、武警阳泉消防支队一中队李静等；山西籍文艺工作者阎维文、谭晶等。　第三，火炬手年龄跨度大。火炬手中年龄最小的卢建平年仅１４岁，是大同市体校的一名学生，曾在２００６年第十二届省运会上获得青少年组的田径全能冠军；年龄最大的李智老人已有９０岁高龄，是一名普通退休工人，２００４年曾与１６位老年车友，从大同出发骑行８００里，历时６天到达北京，声援奥运，倡导全民健身。　第四，火炬手不少来自山西的支柱产业和优势产业。相当一部分火炬手来自煤炭、电力、钢铁等支柱产业行业，充分体现了山西作为全国重要的新型能源和工业基地的特点。　四城首末棒　６月２５日上午，运城，第一棒张卫红（我省女子手球教练，运动员时获得洛杉矶奥运会女子手球铜牌）、最后一棒张应斌（我省残疾人运动员、雅典残奥会铜牌获得者）。　６月２５日下午，平遥，第一棒王朝丽（山西师范大学教师，世界摔跤锦标赛女子６５公斤级冠军）、最后一棒王建忠（平遥县县长）。　６月２６日，太原，第一棒谭晶（我省籍文艺工作者）、最后一棒郭凤莲（大寨“铁姑娘”、全国人大常委会委员）。　６月２７日，大同，第一棒田利军（同煤集团忻州窑矿总工程师）、最后一棒邢建忠（中国兵器工业集团山西柴油机工业公司高级工程师）。　本文来源：山西新闻网－三晋都市报　作者：李清伟　王素霞　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
火炬手抗震英雄李静：传递凝聚人心　祝福四川奥运（搜吧）官网６月２６日讯　今天上午奥运火炬在山西太原传递，阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长、抗震英雄李静作为第二棒火炬手参与了传递。奥运官网记者第一时间连线李静，以下为连线内容：　奥运官网：你好李静。　我是北京奥运官网的记者，今天上午你作为第２棒火炬手，接着首棒谭晶的火炬往下传的时候，你当时是什么样的感觉呢？　李静：当时特别的激动，我从四川抗震救灾回来以后，把我安排在第２棒，我十分感谢各级领导给了我这么高的荣誉。其次虽然我们现在已经回到山西了，但是我们山西消防救援队还十分挂念在灾区的人民，想通过咱们传递火炬凝聚人心，祝福咱们四川，祝福北京，祝福咱们中国；而且我是第２棒，第２棒又代表着胜利，我衷心祝愿咱们能举办一届成功的奥运盛会。　奥运官网：李静我知道因为你是消防支队的一位领导，但是一直都奋战在第一线，这么辛苦的工作，你能够一直以来以雷锋为榜样这样来做，你觉得是一种什么样的信念使你做到今天这一步？　李静：男孩子都比较喜欢当兵，而且我十分热爱我这个职业，我这个职业充满了挑战，而且当咱们每次出去抢险救援的时候，当老百姓们给了我们自发的掌声和道谢的时候，我就觉得我干消防队这一行特别的光荣，而且越干越有劲。　奥运官网：普通的老百姓会给你带来很多感动，然后会激励着你去做好这个工作，虽然它的很危险。　李静：对，对。　奥运官网：其实我觉得从你今年，２００８年的经历看也是很让人感慨的，你看５月份的时候你到抗震一线，６月份现在又回到太原。　李静：对，对。我们到了四川灾区以后，到了那儿以后跟我想象的差距比较大，因为房屋大面积垮塌，而且需要救助的点特别多，开始的时候我们在感动着当地的人民，但是当地的民风特别纯朴，在救援当中当地的老百姓也非常的让我们感动，我们当时去了喝不上热水，而且水土不服一直在拉肚子，那时候也没有更多的水，当地的老百姓就拿三四天接下来的雨水热了以后让我们喝药，而且家里面剩下三个干瘪的馒头，也先让我们吃，反正就是好多事让我这个不爱流泪的人都几次流眼泪。　奥运官网：你说的真的是特别让人感动，也真的非常非常感谢你们。　李静：这是我们应该做的。　奥运官网：李静不管怎么样，今年０８年我们还是会举办奥运会，也想你在这里对我们北京２００８年奥运会说一些祝福的话吧，同时也对灾区人民说一些鼓励的话，谢谢！　李静：从灾区回来以后，我们十分惦念灾区的人民，我相信有咱们党做坚强的后盾，我们将来一定会把家乡建设得更加美丽，我相信咱们中国也有能力举办一次举世瞩目、前所未有的成功的奥运盛会，我们大家都在共同期待着。　奥运官网：非常感谢你李静，一直都在为灾区人民，为抗震救灾做了很多的工作，非常感谢你，谢谢！　李静简介：现任阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长。入伍来，以雷锋同志为榜样，刻苦学习，勤奋工作，爱岗敬业，开拓进取，先后指挥灭火战斗２０００多次。被动评为市优秀民警等，记个人三等功一次。０７年被动团中央、公安部授予全国“青年文明号”荣誉称号。（王薇）　２００８北京奥运火炬传递　太原站　末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］　　当天的１９２棒火炬手传递过后，圣火被护卫人员引回火种灯内。随后相关人员登上火车，点燃了王立新手中的“祥云”火炬。他也是当天第１９３棒火炬手…［详情］　　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶…［详情］　　北京奥运火炬今天在山西省会“龙城”太原传递，作为我国北方最著名的历史名城和建国初期的重要工业基地之一，太原３９公里传递路线充分体现了…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
谭晶家乡传递奥运火炬　军礼交接显军人本色中新网６月２６日电　北京奥运（搜吧）火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶，身为军人的她在与下一棒火炬手交接时，敬了一个庄严的军礼。　今天的谭晶扎着马尾辫，显得神采飞扬，在接过奥运“祥云”火炬之后，她高擎火炬向观众致意，并开始了属于自己的火炬传递路程。与谭晶交接圣火的第二棒火炬手，是抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静，都是军人身份的他们使用了属于军人的方式进行交接。李静向谭晶敬了一个军礼，谭晶随即回敬军礼，在火炬点燃之后，两人携手高举双臂，向周围群众致意。　身为国家一级演员的谭晶曾于２００６年９月在奥地利维也纳金色大厅成功举办了“和谐之声”——谭晶维也纳金色大厅独唱音乐会。在多哈亚运会和上海特奥会，谭晶也都进行了表演。此前她曾表示，自己作为奥运火炬手非常激动，“已经好几次在梦里传递火炬了，”谭晶说。她表示，希望能用自己的歌声祝福奥运，希望北京奥运圆满成功。　２００８北京奥运火炬传递　太原站　末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］　　当天的１９２棒火炬手传递过后，圣火被护卫人员引回火种灯内。随后相关人员登上火车，点燃了王立新手中的“祥云”火炬。他也是当天第１９３棒火炬手…［详情］　　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶…［详情］　　北京奥运火炬今天在山西省会“龙城”太原传递，作为我国北方最著名的历史名城和建国初期的重要工业基地之一，太原３９公里传递路线充分体现了…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
抗震救灾英雄传＂祥云＂　率队深入灾区救出３００余人中新网６月２６日电　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递第二棒“祥云”的，是抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静，身为军人的他在与上一棒火炬手交接时，敬了一个庄严的军礼。　今天传递太原市首棒火炬的是著名青年演唱家谭晶，由于谭晶的身份也是军人，李静在圣火交接的时候，向谭晶敬了一个标准的军礼，谭晶随即回敬军礼，在火炬点燃之后，两人携手高举双臂，向周围群众致意。随后李静高擎“祥云”火炬，跑出属于自己的接力路程。李静一手高举着火炬，高举着另一只手臂，挥舞着向观众致意，并不时攥拳，做出“Ｖ”字型手势，彰显抗震救灾万众一心、众志成城，必将赢得胜利的决心。　３０岁的李静１９９５年入伍，现任武警阳泉消防支队一中队中队长，在汶川大地震发生后，李静和他的队员们组成突击队，深入地震重灾区安县的茶坪镇，并救出了三百多名幸存群众。他们也是山西第一批赴川救援队。李静入伍后曾先后指挥灭火战斗２０００多次，被评为市优秀民警等，曾荣膺个人三等功一次。去年被团中央、公安部授予全国“青年文明号”荣誉称号。
谭晶：传火炬比唱歌还紧张　火炬将做私人珍藏６月２５日早，太原晋祠宾馆。奥组委官员开始对太原的２０８名火炬手进行培训。著名青年歌手谭晶坐在火炬手们中间，面带微笑，认真听讲。　没有人知道，就在此前一天，谭晶才刚从灾区忙碌了多日后返京，又于当日深夜抵达太原，睡眠时间还不到五个小时。　培训结束后，谭晶再次仓促回京。　当日晚，她出现在国家大剧院举行的一场演出上。演出前，主持人朱军对谭晶进行简单介绍，介绍语还未结束，谭晶匆匆上台献歌。　演出结束，谭晶赶往北京机场。得知飞往太原的最后一架航班被取消，她连夜坐车直奔太原。　凌晨５点半，谭晶抵并。２０分钟之后，她满脸朝气出现在晋祠宾馆火炬手集结处。　她在等太原火炬传递第一棒。　向火炬敬礼　谭晶从台下向着圣火走去时，她的心情既紧张又激动，用她自己的话说，“比上台唱歌的时候还要紧张。”　但谭晶毕竟是一个经验丰富的文艺工作者，若不是她事后接受采访时的“坦白”，记者丝毫没看出来谭晶内心的紧张。　从张宝顺手中接过第一棒火炬后，谭晶用肢体语言表达了对奥运（搜吧）的支持，接着便开始传递火炬，但由于距离被缩短，谭晶是走到第二棒面前的。　“我们就互相敬一个军礼吧，正好都是军人，也都到过灾区，这样挺好。”　站在第二棒火炬手———抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静面前，谭晶左手持火炬，右手端端正正地敬了一个标准的军礼。谭晶也成为第一个用军礼向火炬致敬的火炬手。　２０年前结下奥运情结　说起对奥运会的向往，谭晶说那要追溯到１９８８年汉城奥运会了，当时还很年幼的谭晶超级喜欢那首至今听来都很激动人心的《手牵手》，歌手站在奥运会开幕式上演唱的情形让她终身难忘。“那个时候还小，从来也没敢想过自己有一天会站在奥运会的开幕式上唱自己的歌。”　说到这里，谭晶告诉记者，当年北京申奥成功的时候，她和同学一晚上都没睡觉，一大帮人跑到街上，手举着小国旗随着众人欢呼，也会在脸上贴国旗的图案。提起那时的年少轻狂，谭晶自己也情不自禁地笑了起来。　平时谭晶也喜欢做些运动，最喜欢打羽毛球（搜吧），但最常打的却是乒乓球（搜吧）。当上火炬手的谭晶一直都很担心自己跑不好，于是每天在家练习跑步，还对着镜子纠正自己的跑步姿势，其认真程度可见一斑。　因为紧张，谭晶常向传递过火炬的圈中好友询问经验，“我在灾区的时候遇到过黄宏，他那会儿刚从新疆传完火炬，我就问他‘火炬重不重’啊、‘跑多少米’啊之类的问题，因为是第一棒嘛，我怕自己传不好。”　最忙碌的火炬手　相较于山西其他的火炬手来说，谭晶可以说是最繁忙的一位了：６月２３日１７时，在四川地震灾区慰问了将近一个星期的谭晶返回北京；２４日一天，她都在为奥运歌曲《天空》和抗震歌曲《你是我的父母，我是你的兵》进行录制和拍摄；紧跟着，谭晶于当晚２３时飞抵太原；２５日上午１０时，谭晶与同在太原站传递的其他２０７位火炬手聚集在晋祠国宾馆内培训；当天下午又飞回北京参加著名二胡演奏家陈军在国家大剧院举办的演奏会；２６日凌晨，因时间紧张，原本计划飞回太原的谭晶只得连夜乘车赶路，至凌晨５点钟才抵达太原；稍事休息之后，７点半，谭晶出现在太原火炬传递的起跑仪式上；昨天１１点，谭晶又返回北京，参加下午３点举行的有关奥运活动的晚会，晚上６点则是“奥运百日大直播”的现场录制。　“用爱心传递圣火”　参加火炬传递之前，谭晶刚刚从四川抗震救灾的前线回来，在那里，谭晶收到了许多珍贵的礼物，其中，一名战士系在她右臂上的丝带成为她的挚爱，她说那丝带代表着灾区人民的祝福与爱心。“能在家乡传第一棒（火炬），我真是没想到，很感谢家乡人民对我的信任和厚爱，我会带着对灾区的关爱和对子弟兵的爱以及许许多多的爱去传递火炬。”　之前，谭晶说她想在传递中将这条丝带绑在相同的位置，然后让它带着灾区人民的爱心一路随着圣火“蔓延”，“我在灾区的感触特别深，四川人民的坚强让我深受感动。奥运火炬传递的是一种精神，我很想把四川人的这种精神传递出去，让大家都能感受到灾区人民内心的力量。”可是，谭晶的这个愿望终因火炬传递的严格规则而未能实现，但她始终将丝带带在身上，“不能带在明显的地方，我就把它系在腰上了。”谭晶的语气中稍有遗憾。　火炬将做私人珍藏　昨天，已经传递完火炬的谭晶早早地坐飞机回到北京，她说要把自己的火炬当做最珍贵的纪念品珍藏起来。　“本来我是想在山西成立个基金会什么的，但后来想到火炬是很神圣的，这样做可能不是太好，所以暂时就在我家里珍藏着吧。”好一个善良的谭晶，随时随地都想着慈善。　谭晶在火炬传递后接受记者采访时表示，自己的心情特别激动，那不到半分钟时间的兴奋一直持续到即将上飞机，乃至一直会延续到回北京做“奥运百日大直播”时。　２００８北京奥运火炬传递　太原站　末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］　　当天的１９２棒火炬手传递过后，圣火被护卫人员引回火种灯内。随后相关人员登上火车，点燃了王立新手中的“祥云”火炬。他也是当天第１９３棒火炬手…［详情］　　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶…［详情］　　北京奥运火炬今天在山西省会“龙城”太原传递，作为我国北方最著名的历史名城和建国初期的重要工业基地之一，太原３９公里传递路线充分体现了…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
谭晶：传递火炬比唱歌还紧张（图）谭晶太原传火炬。　６月２５日早，太原晋祠宾馆。奥组委官员开始对太原的２０８名火炬手进行培训。著名青年歌手谭晶坐在火炬手们中间，面带微笑，认真听讲。　没有人知道，就在此前一天，谭晶才刚从灾区忙碌了多日后返京，又于当日深夜抵达太原，睡眠时间还不到五个小时。　培训结束后，谭晶再次仓促回京。　当日晚，她出现在国家大剧院举行的一场演出上。演出前，主持人朱军对谭晶进行简单介绍，介绍语还未结束，谭晶匆匆上台献歌。　演出结束，谭晶赶往北京机场。得知飞往太原的最后一架航班被取消，她连夜坐车直奔太原。　凌晨５点半，谭晶抵并。２０分钟之后，她满脸朝气出现在晋祠宾馆火炬手集结处。　她在等太原火炬传递第一棒。　向火炬敬礼　谭晶从台下向着圣火走去时，她的心情既紧张又激动，用她自己的话说，“比上台唱歌的时候还要紧张。”　但谭晶毕竟是一个经验丰富的文艺工作者，若不是她事后接受采访时的“坦白”，记者丝毫没看出来谭晶内心的紧张。　从张宝顺手中接过第一棒火炬后，谭晶用肢体语言表达了对奥运的支持，接着便开始传递火炬，但由于距离被缩短，谭晶是走到第二棒面前的。　“我们就互相敬一个军礼吧，正好都是军人，也都到过灾区，这样挺好。”　站在第二棒火炬手———抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静面前，谭晶左手持火炬，右手端端正正地敬了一个标准的军礼。谭晶也成为第一个用军礼向火炬致敬的火炬手。　２０年前结下奥运情结　说起对奥运会的向往，谭晶说那要追溯到１９８８年汉城奥运会了，当时还很年幼的谭晶超级喜欢那首至今听来都很激动人心的《手牵手》，歌手站在奥运会开幕式上演唱的情形让她终身难忘。“那个时候还小，从来也没敢想过自己有一天会站在奥运会的开幕式上唱自己的歌。”　说到这里，谭晶告诉记者，当年北京申奥成功的时候，她和同学一晚上都没睡觉，一大帮人跑到街上，手举着小国旗随着众人欢呼，也会在脸上贴国旗的图案。提起那时的年少轻狂，谭晶自己也情不自禁地笑了起来。　平时谭晶也喜欢做些运动，最喜欢打羽毛球，但最常打的却是乒乓球。当上火炬手的谭晶一直都很担心自己跑不好，于是每天在家练习跑步，还对着镜子纠正自己的跑步姿势，其认真程度可见一斑。　因为紧张，谭晶常向传递过火炬的圈中好友询问经验，“我在灾区的时候遇到过黄宏，他那会儿刚从新疆传完火炬，我就问他‘火炬重不重’啊、‘跑多少米’啊之类的问题，因为是第一棒嘛，我怕自己传不好。”　最忙碌的火炬手　相较于山西其他的火炬手来说，谭晶可以说是最繁忙的一位了：６月２３日１７时，在四川地震灾区慰问了将近一个星期的谭晶返回北京；２４日一天，她都在为奥运歌曲《天空》和抗震歌曲《你是我的父母，我是你的兵》进行录制和拍摄；紧跟着，谭晶于当晚２３时飞抵太原；２５日上午１０时，谭晶与同在太原站传递的其他２０７位火炬手聚集在晋祠国宾馆内培训；当天下午又飞回北京参加著名二胡演奏家陈军在国家大剧院举办的演奏会；２６日凌晨，因时间紧张，原本计划飞回太原的谭晶只得连夜乘车赶路，至凌晨５点钟才抵达太原；稍事休息之后，７点半，谭晶出现在太原火炬传递的起跑仪式上；昨天１１点，谭晶又返回北京，参加下午３点举行的有关奥运活动的晚会，晚上６点则是“奥运百日大直播”的现场录制。　“用爱心传递圣火”　参加火炬传递之前，谭晶刚刚从四川抗震救灾的前线回来，在那里，谭晶收到了许多珍贵的礼物，其中，一名战士系在她右臂上的丝带成为她的挚爱，她说那丝带代表着灾区人民的祝福与爱心。“能在家乡传第一棒（火炬），我真是没想到，很感谢家乡人民对我的信任和厚爱，我会带着对灾区的关爱和对子弟兵的爱以及许许多多的爱去传递火炬。”　之前，谭晶说她想在传递中将这条丝带绑在相同的位置，然后让它带着灾区人民的爱心一路随着圣火“蔓延”，“我在灾区的感触特别深，四川人民的坚强让我深受感动。奥运火炬传递的是一种精神，我很想把四川人的这种精神传递出去，让大家都能感受到灾区人民内心的力量。”可是，谭晶的这个愿望终因火炬传递的严格规则而未能实现，但她始终将丝带带在身上，“不能带在明显的地方，我就把它系在腰上了。”谭晶的语气中稍有遗憾。　火炬将做私人珍藏　昨天，已经传递完火炬的谭晶早早地坐飞机回到北京，她说要把自己的火炬当做最珍贵的纪念品珍藏起来。　“本来我是想在山西成立个基金会什么的，但后来想到火炬是很神圣的，这样做可能不是太好，所以暂时就在我家里珍藏着吧。”好一个善良的谭晶，随时随地都想着慈善。　谭晶在火炬传递后接受记者采访时表示，自己的心情特别激动，那不到半分钟时间的兴奋一直持续到即将上飞机，乃至一直会延续到回北京做“奥运百日大直播”时。
组图：圣火“祥云”飘过太原　火炬手激情传递您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图８）　６月２６日，奥运（搜吧）火炬手李静手持火炬传递。当日，北京奥运圣火（搜吧）在山西太原传递。新华社记者邢广利摄
组图：奥运圣火在太原传递　火炬手交接瞬间您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　官方传递动态　＞　正文　（图３）　６月２６日，奥运（搜吧）火炬手谭晶与李静在传递过程中交接。当日，北京奥运圣火（搜吧）在山西太原传递。新华社记者邢广利摄
视频：访抗震英雄李静　为灾区人民奉献一切末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］
山西省３日４站火炬传递　首末棒火炬手名单在我省参与火炬接力的火炬手共６２４名，护跑手１６１名。全体火炬手将按组委会的统一要求，安排在各城市的各路段，每名火炬手传递距离为２０米到１００米不等。高高举起祥云火炬的６２４名火炬手，不仅见证奥林匹克历史时刻，还将展现三晋人民的精神风貌。他们的出炉，精挑细选，煞费苦心。　第一，火炬手有广泛的代表性和群众性。火炬手名额覆盖全省１１个市和各个行业，包括有工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族、国际友人等，体现了火炬手选拔工作的广泛性。如，为保护平遥文化遗产做出突出贡献的美国友人摩根（音译）将在平遥古城墙上传递。　第二，火炬手中不少是做出突出贡献的人士和社会精英。如全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成；世界冠军郭秋香、穆勇峰、王朝丽；公益楷模倪育生；参加四川抗震救灾凯旋归来的武警太原消防支队司令部科长郭铜俊、武警阳泉消防支队一中队李静等；山西籍文艺工作者阎维文、谭晶等。　第三，火炬手年龄跨度大。火炬手中年龄最小的卢建平年仅１４岁，是大同市体校的一名学生，曾在２００６年第十二届省运会上获得青少年组的田径全能冠军；年龄最大的李智老人已有９０岁高龄，是一名普通退休工人，２００４年曾与１６位老年车友，从大同出发骑行８００里，历时６天到达北京，声援奥运，倡导全民健身。　第四，火炬手不少来自山西的支柱产业和优势产业。相当一部分火炬手来自煤炭、电力、钢铁等支柱产业行业，充分体现了山西作为全国重要的新型能源和工业基地的特点。四城首末棒　６月２５日上午，运城，第一棒张卫红（我省女子手球教练，运动员时获得洛杉矶奥运会女子手球铜牌）、最后一棒张应斌（我省残疾人运动员、雅典残奥会铜牌获得者）。　６月２５日下午，平遥，第一棒王朝丽（山西师范大学教师，世界摔跤锦标赛女子６５公斤级冠军）、最后一棒王建忠（平遥县县长）。　６月２６日，太原，第一棒谭晶（我省籍文艺工作者）、最后一棒郭凤莲（大寨“铁姑娘”、全国人大常委会委员）。　６月２７日，大同，第一棒田利军（同煤集团忻州窑矿总工程师）、最后一棒邢建忠（中国兵器工业集团山西柴油机工业公司高级工程师）。来源：三晋都市报；本报记者李清伟／文王素霞／图
山西火炬手群英荟萃　抗震救灾优秀代表最抢眼山西火炬手中有１１人，是山西各行各业投入汶川大地震抗震救灾的优秀代表。　山西省６月２２日最后公布火炬手名单时，特别附加了１１个火炬手的信息。其中郑权典等３人为原选定火炬手，还有８人是增补的。这１１个人，是山西各行各业投入汶川大地震抗震救灾的优秀代表。　运城市物价局公务员郑权典在部队当过指导员，转业后利用业余时间考取了国家级心理咨询师资格证。５月１３日上午１０点，郑权典给红十字协会打电话，要求以心理辅导专业人士到地震灾区去。之后，他赶赴灾区第一线，为受伤群众进行心理治疗。２５日上午，郑权典高举火炬，昂首健步完成了奥运圣火在运城的第二棒传递。　运城第３棒秦恩年，运城市总工会党组成员副调研员，运城市篮协副主席，指导市建筑公司等单位为灾区来运城的农民工家属建起“爱心公寓”。第７棒陈利民，山西省卫生厅卫生执法监督处副处长，赴平武县后起草了《灾区传染病疫情全面分析及评估报告》等报告，建立了１１７个卫生防疫组织。第５９棒高绍钰，山西省公安消防总队指挥中心副主任，在绵阳市安县带领突击队连续徒步行军１４个小时，崇山峻岭中开辟出一条“生命通道”，疏散孕妇、老人、轻伤员等行动不便的群众５０００余人。第９１棒陈永生，汾西矿业矿山救护大队大队长兼消防大队大队长，带领４３名专业救护队员赶到绵竹市汉旺镇，挖出价值上亿元的物资和重要图纸，挖出群众生活用品３０００余件，粮食一万余公斤，成功解救一名被困１６４小时的群众。　太原第２棒李静，阳泉市公安消防支队一中队党支部书记、中队长，在绵阳市安县带领救援三分队三进晓坝镇，三进五福村，成功营救１０名被困群众，安全疏散灾民２８００余人。第１８６棒任贵勋，山西广播电视总台新闻中心阳泉站站长，５月１７日赴川采访，冒着塌方危险，在平通、南坝的废墟中将山西医疗救援队救援情况及灾区最新进展报回山西。第１９８棒刘强，山西医科大学第一附属医院副书记、享受国务院特殊津贴专家。他带领的医疗队成为第一准备就绪、第一个接收伤员、第一个成立临时党支部、接收伤员最多、接收重伤员最多的队伍。第２０４棒郭铜俊，太原市公安消防支队司令部战训科科长，５月１４日组织３５名队员成立第一突击队，从安县晓坝镇徒步翻山向茶坪乡挺进。他们用绳索铺路，于５月１５日凌晨进入茶坪乡，营救出４７名伤员。　大同第１６８棒刘跃生，山西省建设厅稽查办公室主任，山西援川建房前方指挥部副总指挥，截至目前，山西１１个援建城市已落实点位６６个，落实活动板房１０１３７套。１６９棒孙怀胜，山西路桥第一工程有限责任公司驾驶员，５月２３日开车拉着修路突击队先头队员直奔绵竹汉旺镇，突击队共抢通５条公路。
谭晶家乡山西传递奥运火炬　军礼交接显军旅明星本色中新网６月２６日电　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶，身为军人的她在与下一棒火炬手交接时，敬了一个庄严的军礼。　今天的谭晶扎着马尾辫，显得神采飞扬，在接过奥运“祥云”火炬之后，她高擎火炬向观众致意，并开始了属于自己的火炬传递路程。与谭晶交接圣火的第二棒火炬手，是抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静，都是军人身份的他们使用了属于军人的方式进行交接。李静向谭晶敬了一个军礼，谭晶随即回敬军礼，在火炬点燃之后，两人携手高举双臂，向周围群众致意。　身为国家一级演员的谭晶曾于２００６年９月在奥地利维也纳金色大厅成功举办了“和谐之声”——谭晶维也纳金色大厅独唱音乐会。在多哈亚运会和上海特奥会，谭晶也都进行了表演。此前她曾表示，自己作为奥运火炬手非常激动，“已经好几次在梦里传递火炬了，”谭晶说。她表示，希望能用自己的歌声祝福奥运，希望北京奥运圆满成功。
抗震英雄传传圣火　率队深入灾区救出３００余人中新网６月２６日电　北京奥运（搜吧）火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递第二棒“祥云”的，是抗震救灾英模、武警阳泉消防支队一中队中队长李静，身为军人的他在与上一棒火炬手交接时，敬了一个庄严的军礼。　今天传递太原市首棒火炬的是著名青年演唱家谭晶，由于谭晶的身份也是军人，李静在圣火交接的时候，向谭晶敬了一个标准的军礼，谭晶随即回敬军礼，在火炬点燃之后，两人携手高举双臂，向周围群众致意。随后李静高擎“祥云”火炬，跑出属于自己的接力路程。李静一手高举着火炬，高举着另一只手臂，挥舞着向观众致意，并不时攥拳，做出“Ｖ”字型手势，彰显抗震救灾万众一心、众志成城，必将赢得胜利的决心。　３０岁的李静１９９５年入伍，现任武警阳泉消防支队一中队中队长，在汶川大地震发生后，李静和他的队员们组成突击队，深入地震重灾区安县的茶坪镇，并救出了三百多名幸存群众。他们也是山西第一批赴川救援队。李静入伍后曾先后指挥灭火战斗２０００多次，被评为市优秀民警等，曾荣膺个人三等功一次。去年被团中央、公安部授予全国“青年文明号”荣誉称号。　２００８北京奥运火炬传递　太原站　末棒火炬手“铁姑娘”郭凤莲在太钢二钢广场点燃圣火盆，奥运圣火在太原站的传递结束。郭凤莲，１９６３年为第二任“铁姑娘”队队长　…［详情］　　当天的１９２棒火炬手传递过后，圣火被护卫人员引回火种灯内。随后相关人员登上火车，点燃了王立新手中的“祥云”火炬。他也是当天第１９３棒火炬手…［详情］　　北京奥运火炬今天上午开始在“龙城”太原的传递，在太原传递首棒“祥云”的，是从山西走出的著名青年歌唱家谭晶…［详情］　　北京奥运火炬今天在山西省会“龙城”太原传递，作为我国北方最著名的历史名城和建国初期的重要工业基地之一，太原３９公里传递路线充分体现了…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
火炬手中的“新晋商”：李彦宏从倒数到正数第４棒中新网６月２６日电　北京时间今天上午，奥运火炬开始在山西省太原传递。新晋商的代表之一李彦宏作为第４棒火炬手，参与了传递。　今天太原站的首棒火炬手是歌唱家谭晶，第二和第三棒分别是参与抗震救灾的李静和全国人大代表申纪兰。随后，来自百度的李彦宏作为第４棒火炬手，参与了传递。　据山西青年报报道，作为新晋商的代表之一，李彦宏对于当选火炬手这件事很低调，只表示能在自己家乡传递，也是其他公司推荐的。　在之前公布的火炬手名单中，李彦宏排在第２０５棒，也就是倒数第４棒。今天上午，他则在正数的第４棒参与了传递。　李彦宏也是当选奥运火炬手的另一位互联网企业高层，此前曾有数位门户网站高层参与传递。　专题网站：
视频－奥运圣火太原站传递　抗震英雄李静振臂挥舞央视国际　今日８时１５分，北京奥运会火炬接力太原站传递活动正式开始。抗震英雄李静担任第二棒火炬手。以上是相关视频。　对视频发表评论
北京奥运火炬传递香港站接力圆满结束北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了６个半小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马尝星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。　（责任编辑　尹航）（新华社）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评
奥运圣火点燃香港激情　曾宪梓出场感动在场观众曾宪梓坐在轮椅上传递火炬。新华社发　本报讯　（特派香港记者张顺亭）细雨霏霏抵挡不住人们对奥运圣火的热情。对于首次迎接奥运圣火的香港市民来说，昨天是一个具有历史意义的日子。６００万人翘首期待的北京奥运圣火在香港胜利传递。虽然不是节假日，但是前来观看和助威的有几十万市民。１１９位奥运火炬手在从香港文化中心至金紫荆广场长达２６公里的路线上进行传递。　圣火全球首次龙舟传递　早上１０时３０分，圣火点燃仪式正式开始，北京奥组委执行副主席杨树安将点燃的火炬交给香港特别行政区行政长官曾荫权。曾荫权将火炬交给了香港首棒火炬手、奥运风帆金牌得主、有“风之后”之称的李丽珊，短短的２００米后，李丽珊将火炬传给雅典奥运会乒乓球银牌得主，有“乒乓孖宝”之称的李静、高礼泽。香港艺人刘德华从高礼泽的手中点燃火炬，成为首个传递火炬的艺人代表。　火炬经弥敦道、青马大桥、沙田运动场，于下午１时１０分抵达石门龙舟训练中心，并在那里进行了奥运圣火全球首次龙舟传递，一时间香港城门河上９条龙舟竞发。香港著名游泳运动员施幸余高举奥运火炬立于传递火炬的龙舟船头，１２００米水程，历时９分钟，在两岸一片“加油”声中，北京奥运圣火传递完成了极富特色的一棒。　万名市民助威马上传递　下午２时，火炬抵达沙田赛马场，并在这里进行了最具特色的马上传递。香港残奥会马术选手叶少康在１００００多名香港市民的助威声中，成功进行了马上火炬传递。下午５时３０分，火炬传递进入尾声，香港自行车运动员黄金宝从香港奥委会主席霍震霆手中接过圣火，在金紫荆广场点燃了火盆。长达２６公里，历时７个小时的圣火传递圆满结束。　金利来创始人、香港著名爱国人士曾宪梓先生的出场感动了许多在场观众。７４岁的他是此次香港火炬传递中年龄最大的火炬手。昨天，他坐在轮椅上，右手努力举着火炬，左手向两边的市民打出胜利的手势，并不断高喊：“中国加油！”　（张顺亭）
圣火在香港顺利完成传递　市民身着红衣呐喊助威中新网５月２日电　今天下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝跑到终点金紫荆广场并点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站的传递顺利完成，隆重的庆典仪式随即开始。　今天的传递活动从上午１０时２５分左右开始，“风之后”李丽珊担任首棒火炬手。李静、王晨等５０余名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星以及中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等１１９多位火炬手参与了传递。　“祥云”火炬在香港的传递路程全长约２６公里。其中，奥运圣火还曾在沙田段搭乘龙舟，这在全球历史上还是首次，体现出了浓郁的传统特色。火炬手还利用骑马、乘游轮等方式进行了传递。　在今天的传递过程中，数以万计的香港市民自发走上街头，身着红衣挥舞国旗和特区区旗为圣火加油。在开始阶段，天空中还下着小雨，但现场观众的热情丝毫不减，甚至有人激动得脱掉雨衣高喊“中国加油”。　按照计划，北京奥运圣火将于今晚离开香港，前往传递下一站——澳门。
李丽珊跑首棒刘德华也参加　香港群星璀璨传圣火时报讯　作为北京２００８年奥运会圣火全球传递的一站，中国香港的火炬手名单迟迟未被公布。４月２９日，香港体育协会暨奥林匹克委员会正式宣布１２０名火炬手名单，胃口被吊得高高的人们终于放下心来，作为国际大都市、亚洲动感之都的香港，传递圣火的火炬手也是阵容强大、群星璀璨。香港特区政府广播处助理处长张文新表示，５月２日奥运圣火在港传递当天，香港７大电子媒体将进行９小时的全程直播。　作为香港精神的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊与著名自行车运动员黄金宝自然是当仁不让。李丽珊将会成为第一棒，北京奥运圣火将从李丽珊的手中开始在香港的征程。她说：“成为香港的首名火炬手，和我夺得奥运会金牌一样，是我人生中最重要的时刻。”　已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝将接过站的最后一棒。他将在全世界的瞩目之下，点燃位于金紫荆广场的圣火盆，而将火炬传递给他的，则是香港体育协会暨奥委会主席霍震霆。　除了一头一尾两位重量级人物压阵，其他火炬手中也是星光灿烂。４２名运动员代表包括了雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨，２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖亚娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。　作为亚洲时尚之都，香港很多演艺明星也会成为火炬手。“四大天王”中的刘德华、张学友都将成为火炬手，古巨基、陈奕迅、陈慧琳等当红明星也会手举火炬，完成自己神圣的使命。　此外，全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰，全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜，凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉等都在火炬手名单中。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是赵颂熙，他虽然只有１４岁，却已在众多国际乒乓球比赛中获得了好成绩。　（徐征）
香港站火炬手“风之后”李丽珊：我有点紧张为香港夺得首枚奥运会金牌的李丽珊一直是“香港精神”的代表。这位曾在无数大风大浪中劈波斩浪、一往无前的“风之后”在２日传完首棒火炬后，笑着表示：“有点紧张”。　新华网香港５月２日电　为香港夺得首枚奥运会金牌的李丽珊一直是“香港精神”的代表。这位曾在无数大风大浪中劈波斩浪、一往无前的“风之后”在２日传完首棒火炬后，笑着表示：“有点紧张”。　２日细雨从早上就一直飘落，在北京奥运火炬香港站传递的起跑仪式上，嘉宾和观众们都披着雨衣观看比赛。不过当香港特区行政长官曾荫权高高举起火炬，交给李丽珊的时候，雨突然停了。在场的人们扯下雨衣，大声喝彩，欢声雷动。　“能够成为第一棒火炬手传递火炬当然开心。开始的时候一直有一点小雨，我还觉得有些紧张呢，”在顺利跑完自己的路程后，这位亚特兰大奥运会帆板冠军轻松地说。　从曾荫权手中接过火炬后，李丽珊一边向围观的市民们招手，一边轻松地跑向下一个火炬手。她绕过文化广场，经过已经有上百年历史的钟楼，然后点燃李静手中的火炬。李静和高礼泽搭档在２００４年雅典奥运会上为香港队获得了男子乒乓球双打的银牌。　“很幸运，我的全部行程都完成得非常顺利，”李丽珊的脸上洋溢着幸福的笑容，一如她在１９９６年夺冠时的笑容。　展望即将开始的北京奥运会，已经退役的李丽珊说，希望在北京奥运会上，香港运动员能够发挥出自己的水平，为中国争光，为香港争光。
图文－北京奥运圣火在香港传递　李丽珊李静交接新华社　北京奥运圣火在香港传递　５月２日，第一棒火炬手李丽珊（左）与第二棒火炬手李静交接。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者卢炳辉摄　不支持Ｆｌａｓｈ　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
香港圣火传递趣闻：最怕烧到马匹　马比人遗憾中新社香港五月二日电　题：花絮五则　中新社记者　五月二日，北京奥运圣火（搜吧）在香港的传递由一百一十九位火炬手历时六个半小时完成。传递期间，百万市民走上街头迎接圣火，全城一派节日气氛，亦有不少趣闻花絮，感人场景。　陈祖泽：马比我更遗憾　北京奥运（搜吧）圣火展开在沙田路段的接力传送，第七十七棒火炬手、科技大学校长朱经武将火炬交予赛马会主席陈祖泽，他坐着高尔夫球车在沙田马场的草地上行进。原本驾着马车代步的计划因为马匹生病未能实现。　被问及是否会因此而感觉遗憾时陈祖泽回答：“我不遗憾，马比我更遗憾。”　苏桦伟：传圣火最怕烧到马匹　第一次担任火炬手心情难免紧张，但在沙田传递圣火的火炬手，则会比其他人更紧张一点。为香港夺奖无数的残疾田径（搜吧）运动员苏桦伟见过不少大风大浪。在沙田运动场跑第七十九棒的他，要将火炬传给骑在马上的火炬手，苏桦伟说：“我什么都不怕，最怕就是不小心烧到马匹。”　全城处处“红海洋”　香港市民响应民间组织的号召，纷纷穿着“红衣”走上街头迎火炬，一方面代表中国举办奥运，一方面也增加喜庆气氛。记者在街上看见一名时潮女生，穿上设计别致的红衣，并印着“中国加油”口号，心里好奇哪一间服装店这么有市场触觉，可以及时推出产品迎合市场，一问之下，原来她是时装设计系学生，今天一身装束是ＤＩＹ，是特别为火炬传递日子亲自剪裁的，而头上戴的帽子也亲手绣了“北京奥运”字样，一身打扮既时尚，又充满动感。　“一二一号”火炬手参加接力　香港确定的奥运火炬手共有一百二十人，何来“一二一号”火炬手？原来第五十六棒火炬手，前香港游泳（搜吧）纪录保持者、一九九四年广岛亚运会银牌得主李颖诗，正怀有七个月身孕；她腹中七个月大的ＢＢ女，正是这多出来的一位火炬手。巧合的是，胎儿的爸爸也是今日城门河护送火炬的海关龙舟队副领队，一家三口今日都会参与火炬传递盛事。“我们已决定为囡囡改一个与奥运有关的名字！”身为火炬手的妈妈李颖诗既兴奋又甜蜜地说。　黄金男儿泪　在京奥火炬传递闭幕庆典上，黄金宝在万众欢腾中点燃了圣火盆。他兴奋地表示，这次圣火传送活动令香港市民很骄傲，他激动得差点流下男儿泪。　“太紧张太激动了”，“这是香港的骄傲！”，“希望香港的运动员能在北京奥运中多拿奖牌……”高礼泽、李静、刘德华等火炬手纷纷在闭幕庆典分享传递奥运火炬的感受。　跑第八十八棒的火炬手、全国政协委员汪明荃负责红磡及星光大道一段的火炬传送。曾历经无数大场面的她却透露了一个小秘密：昨晚因为心情紧张竟然失眠睡不着。
香港火炬手李静：奥运精神就是永不服输“我在乒乓球（搜吧）事业上尽了自己最大努力，成为奥运（搜吧）火炬手非常兴奋，也说明自己得到大家的认可，”北京奥运会火炬传递香港站第二棒火炬手、雅典奥运会银牌得主李静２日在跑完火炬接力后接受记者采访时说。　４年前的雅典奥运会，李静和搭档高礼泽在乒乓球男双项目中过关斩将，与中国队马琳（马琳Ｑｚｏｎｅ）／陈玘（陈玘Ｑｚｏｎｅ）在决赛中相遇，最后为中国香港队拿下一枚银牌。由于成绩骄人，乒乓球又是香港市民喜爱的运动，李静和高礼泽被香港人亲切地称为“乒乓孖宝”。　李静屡次在世界大赛中与高礼泽携手登顶，２００４年雅典奥运会入场式两人也一同担任中国香港代表团旗手。这次火炬接力李静跑第二棒，并把火炬交给第三棒的高礼泽。李静笑着说：“以前经常有人把我和阿泽混淆，这回终于可以让市民认清我们的真面目了！”　李静是广东珠海人，曾效力广东省乒乓球队和中国国家队，后来加盟中国香港队。经过更多国际大赛的磨炼，李静和高礼泽的成绩稳步提升。雅典奥运会后，这对“乒乓孖宝”成为香港市民家喻户晓的体育明星。　奥运会一夜成名后，李静还发现一件让自己哭笑不得的事，那就是他和搭档居然被香港狗仔队跟踪，“这可是当红娱乐明星的待遇。”他说，结果是一周之后，狗仔队自动消失。“可能他们发现我们生活太规律了，也没有任何可以发挥的绯闻”。　来到香港８年多，李静已经完全融入了这座繁华都市。他说：“香港人让我最敬佩的是他们的拼搏精神，不管遇到什么挫折，香港市民都乐观面对。我很兴奋能代表香港市民传递火炬，我认为奥运精神就是要努力拼搏、永不服输。”　北京奥运会上，乒乓球双打项目将取消，并改成团体赛，很多人认为这对双打成绩突出的香港队不利。依靠双打成名的李静说：“香港队双打确实机会大一些。但塞翁失马，焉知非福，香港队队员间实力平均，只要我们尽力去拼，也不是没有获得奥运奖牌的机会。”　李静对自己的实力有清醒的认识。他说，自己的最大优势是线路清楚，前３板能力强，缺点是有时会过于保守。谈到北京奥运会的目标，这位３２岁的球场老将说：“很兴奋能在自己的祖国参加奥运会，我要以平常心对待这次顶级比赛，希望能和队友一起再夺奖牌！”　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
群星璀璨香港传圣火　国内首站火炬传递结束星光熠熠，火炬手均颇具看点　１１９名香港各界代表将手持“祥云”火炬，其中包括在香港体坛作出贡献的人士及运动员，还有来自教育、文化等各界人士和全港１８个区的代表，代表了香港各界的方方面面。他们以跑步及别开生面的方式——包括利用车辆、龙舟、马匹和船只等交通工具传递奥运圣火，向全世界展示香港独特的城市气质和优美的景色，让７百万香港市民见证奥运圣火在维多利亚港传递的历史时刻，共同分享北京奥运的喜悦。　就在今天，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊担任了第一棒火炬手，而著名自行车运动员黄金宝则完成最后一棒的传递活动。此外，今天火炬手中的４２名运动员代表还包括了雅典奥运会乒乓球（搜吧）男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球（搜吧）锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。　１９９６年亚特兰大奥运会，香港土生土长的帆船女将李丽珊破天荒地登上了奥运冠军领奖台，为咫尺之土的香港谱下了引以为傲的奥运历史篇章。作为今天的首棒火炬手，也是北京奥运圣火中国国内传递第一人，在完成自己的传递任务之后，李丽珊非常兴奋，她表示自己非常珍惜香港第一棒火炬手这个荣誉，会将代表首位火炬手的“００１”号贴纸放进收藏箱，“当作传家宝一代传一代”。“能成为香港传递的第一棒火炬手，和夺得奥运金牌感觉一样，是我人生中最激动的时刻，”李丽珊说。　今天，除了这４２名运动健将和包括了如全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜等在内的众多政界人士外，众多娱乐明星的加盟更大大增加了火炬手看点。　作为今天的第４棒火炬手，刘德华的出现引来的众多的掌声和尖叫声。刘德华此前接受采访时曾说：“在中国举办奥运会这样一个历史时刻，自己有机会担任火炬手，是一种荣誉。”　今天，他从第３棒火炬手香港著名乒乓球双打运动员高礼泽手中接过“祥云”火炬的同时，也成为了香港艺人中的第一棒。“刘德华满脸笑容，跑得很快，右手高擎火炬，左手不断向周围观众挥手示意，道路两旁的观众爆发出热烈的欢呼声和掌声。”奥运官网记者连线后方时报告说。　刘德华可谓香港演艺界的常青树。平民出身，香港无线训练班毕业，鲜有负面新闻，一直保持勤奋、积极向上的姿态，当老板、做演员、唱歌、做监制，他成了“香港精神”在演艺圈的化身。当记者问他是否专门练习过举火炬时，刘德华坦言：“如果要我举着火炬跑８００米可能困难一点，但２００米就没问题，因为我有跑步习惯，这几天我也在家中用跑步机上经常练习。”　从“红衣日”到“全民迎圣火”　“如果要给今天的香港附加一个颜色的代码，红色，是唯一的也是绝对的！”一位奥运官网的前方记者如是说。其实不单是今天，此前，香港全城“奥运热”就在日渐升温，由商界、体育界、演艺界和专业界别组成的民间团体“全民迎圣火委员会”发起一系列迎接圣火活动，除在圣火传递当日举办“红衣日”外，还免费派发国旗、特区区旗和２００万张印有支持圣火传递标语的贴纸，鼓励全港民众迎接圣火，表达对祖国举办奥运会的支持。　就在今天，香港无线电视、亚洲电视、商业电台及演艺人协会也分别在全港各地举行“全民迎圣火”活动，与市民一同见证这一历史性时刻。香港无线电视更是暂停拍片，让逾百名艺人到奥海城出席盛会，与逾万名市民一同合唱励志歌曲。　此前，一项最近的民意调查显示：９８．２％的香港市民希望奥运圣火传递过程顺利，这反映出以热情隆重的方式迎接圣火来港传递、迎接北京奥运会，是香港的主流民意。顺利圆满地传递奥运圣火、举办高水准的奥运会，是包括港人在内的全体中华儿女的共同期盼。　“在这里，我感受到了人山人海，有秩序，很热情，很亲切。”奥运官网前方记者陈晓明发出了这样的感叹。今天早上７点多的时候，为了占据最佳观看圣火传递的位置，已经有很多市民提前等在弥敦道附近。他们统一穿着带有奥运标志以及香港特色主题的红色服装，冒雨等待。有很多小学生在老师的带领下来参加活动，站在场地的两边挥舞着国旗。现场的气氛非常热烈，可以看到很多振奋人心的口号——“中国加油”，“Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ！”。　今天，据凤凰卫视中文台报道，超过２０万港人见证了圣火传递，“比此前预计的４万人翻了５倍都不止，现场气氛热烈。”　红旗如林，红衣如海的香港，奥运圣火传递场面的壮观程度可想而知。　今天的维港之中，仍然是熙熙攘攘的大小轮船，仍然继续着平日的繁华与忙碌，岸边那支红白相间的“祥云”雕塑见证了香港成为北京奥运会协办城市的荣誉，标志了这个亚洲国际都会、动感之都从此翻开了新的篇章。香港体育协会暨奥林匹克委员会主席霍震霆特别表示：“北京奥运会圣火来到香港，重返祖国，让全港市民深感光荣。我代表全港市民，衷心祝贺圣火来临香港。这对于香港来说，是一个骄傲和荣幸的时刻。”　举办奥运是中华民族的百年梦想，第２９届夏季奥运会将于今年八月在北京举行。目前，中国香港健儿正厉兵秣马，拟派历届最大规模的代表团参赛，并力争在乒乓球、羽毛球、帆船和自行车等项目比赛中再创佳绩。告别了香港，奥运圣火将继续前行，下一站，“祥云”火炬境外传递的最后一站澳门就在不远处。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
“东方之珠”迎来圣火　１２０名火炬手云集各界明星中新网香港五月二日电（记者　沈晨）二日上午十时二十五分左右，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　两分钟前，圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特首首曾荫。首曾荫随即将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途径星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）
传圣火李静了却一＂心愿＂：终于可以让人认清真面目了新华网香港５月２日电　题：“奥运精神就是永不服输”－－访香港火炬手、雅典奥运会亚军李静　新华社记者裴闯　“我在乒乓球事业上尽了自己最大努力，成为奥运火炬手非常兴奋，也说明自己得到大家的认可，”北京奥运会火炬传递香港站第二棒火炬手、雅典奥运会银牌得主李静２日在跑完火炬接力后接受记者采访时说。　４年前的雅典奥运会，李静和搭档高礼泽在乒乓球男双项目中过关斩将，与中国队马琳／陈？＂在决赛中相遇，最后为中国香港队拿下一枚银牌。由于成绩骄人，乒乓球又是香港市民喜爱的运动，李静和高礼泽被香港人亲切地称为“乒乓孖宝”。　李静屡次在世界大赛中与高礼泽携手登顶，２００４年雅典奥运会入场式两人也一同担任中国香港代表团旗手。这次火炬接力李静跑第二棒，并把火炬交给第三棒的高礼泽。李静笑着说：“以前经常有人把我和阿泽混淆，这回终于可以让市民认清我们的真面目了！”　李静是广东珠海人，曾效力广东省乒乓球队和中国国家队，后来加盟中国香港队。经过更多国际大赛的磨炼，李静和高礼泽的成绩稳步提升。雅典奥运会后，这对“乒乓孖宝”成为香港市民家喻户晓的体育明星。　奥运会一夜成名后，李静还发现一件让自己哭笑不得的事，那就是他和搭档居然被香港狗仔队跟踪，“这可是当红娱乐明星的待遇。”他说，结果是一周之后，狗仔队自动消失。“可能他们发现我们生活太规律了，也没有任何可以发挥的绯闻”。　来到香港８年多，李静已经完全融入了这座繁华都市。他说：“香港人让我最敬佩的是他们的拼搏精神，不管遇到什么挫折，香港市民都乐观面对。我很兴奋能代表香港市民传递火炬，我认为奥运精神就是要努力拼搏、永不服输。”　北京奥运会上，乒乓球双打项目将取消，并改成团体赛，很多人认为这对双打成绩突出的香港队不利。依靠双打成名的李静说：“香港队双打确实机会大一些。但塞翁失马，焉知非福，香港队队员间实力平均，只要我们尽力去拼，也不是没有获得奥运奖牌的机会。”　李静对自己的实力有清醒的认识。他说，自己的最大优势是线路清楚，前３板能力强，缺点是有时会过于保守。谈到北京奥运会的目标，这位３２岁的球场老将说：“很兴奋能在自己的祖国参加奥运会，我要以平常心对待这次顶级比赛，希望能和队友一起再夺奖牌！”（完）
港澳圣火传递　名人造型谁最帅不管你是政府高官、还是体育界名人、或是演艺明星，这天你都穿上一样的运动服，完成同一个光荣的任务……　［体育名人篇］　为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊成为香港“第一棒”；已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝接过最后一棒。其他香港运动员火炬手中也是星光熠熠：雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静／高礼泽、２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜等，都是深受香港市民喜爱的体育明星。　为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊成为香港“第一棒”；她是前香港风帆队运动员。１９９６年于亚特兰大奥运会为香港夺取首面金牌，１９９３年、１９９７年及２００１年于世界女子风帆赛夺得冠军。　黄金宝，已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝接过最后一棒。　香港火炬手最年轻的一位，乒乓球运动员赵颂熙。在２００７年还曾经和国家主席切磋过球技哦～　叶姵延，第五棒的火炬手，香港羽毛球队运动员。２００６年多哈亚运会夺得女子单打银牌。　帖雅娜，香港现役运动员　（本文来源：网易女人综合　）　关于　奥运　明星　造型　名人　的图片
群星璀璨映祥云　香港各界精英共同传递奥运梦想（２）火炬手范徐丽泰　火炬手汪明荃　他们，在赛场为香港和祖国争光　昨日上午１０时２８分，有着“风之后”美称的１９９６年亚特兰大奥运帆板项目金牌得主、中国香港运动员李丽珊，从香港特区行政长官曾荫权手中接过奥运圣火开始起跑。奥运火炬经过海外１９个城市的传递后开始了在中国领土上传递的历程。“能成为香港传递的第一棒火炬手，和夺得奥运金牌感觉一样，是我人生中最激动的时刻。”李丽珊说。　李丽珊１９９６年在亚特兰大奥运会上夺得帆板金牌，为香港队打破奥运金牌“零”的纪录，成为香港人的骄傲。这次她成为香港站第一棒火炬手，香港市民纷纷表示是众望所归。李丽珊说，她非常珍惜香港第一棒火炬手这个荣誉，会将代表首位火炬手的“００１”号贴纸放进收藏箱，“当作传家宝一代传一代”。　香港自行车选手黄金宝是此次奥运圣火香港传递的最后一棒，阿宝在接受本报记者独家专访时表示：奥运火炬在香港传递是一件很有意义的事情，对于香港市民和香港的每个阶层来说，都是一件很好的事情。阿宝语重心长地对记者说：“香港人对体育不是特别热衷，希望能够通过奥运圣火传递，更好地理解奥运的精神和意义。”　阿宝表示，他原来一直觉得能够参加奥运会才是最重要的，当香港奥委会正式宣布自己当选为奥运火炬手的时候，自己才感觉到责任的重大。“你明白最后一棒的意义吗？”记者问。“也许是对我的一种期盼吧。”阿宝笑着回答说。“我真的很想哭，不是为我自己，而是为整个香港都感到骄傲，整个香港也都为奥运圣火的到来而感到骄傲。”黄金宝在结束整个香港站的传递之后，激动地说。　昨天，被称为“乒乓孖宝”的李静、高礼泽，香港第一个获得北京残奥会马术资格的骑手叶少康，著名羽毛球运动员王晨等体育明星也参加了圣火传递。　演艺明星　他们，是激励万千ｆａｎｓ的偶像　上午９时左右，观看圣火的市民已经将弥敦道的两旁挤得水泄不通，身穿“中国加油”的红衫军高喊“中国加油！奥运加油！”红旗飘飘，热情的呐喊声和助威声响彻全场。１０时４０分左右，第四棒火炬手刘德华出现在弥敦道，现场顿时发出震耳欲聋的呐喊声和助威声。步履矫健的华仔右手高擎圣火，左手不断地向周围观众挥手示意，而道路两旁的观众也给了华仔热情的互动，不时爆发出热烈的欢呼声和掌声。　参加完火炬传递之后，刘德华一脸轻松，他微笑着接受媒体的采访。他透露，自己已经幸运地买到了开幕式门票；美中不足的是，他很喜欢看排球、跳水，但都没有买到门票。“刘翔的１１０米栏我是一定要看的！”刘德华期待着享受中国飞人为中国再次夺金的那一刻。　第７棒火炬手，香港歌手陈慧琳显得更加兴奋。短短的２００米似乎让她意犹未尽。“很兴奋，很兴奋，很骄傲！”陈慧琳说，看到这么多的市民来为奥运加油，为圣火助威，让她感到很兴奋。对于那支属于她的火炬，她表示，真希望圣火能一直燃烧下去，放在家里，可以为自己守护家门。　除了刘德华、陈慧琳外，歌手古巨基成为第８棒火炬手、老牌艺人汪明荃则是第８８棒火炬手，成为当天数字最吉利的火炬手。另外，歌手陈奕迅则是第１１３棒的火炬手；在他之后，张学友作为最后一个艺人火炬手出场。这些璀璨的演艺明星，成为当天火炬传递的最大亮点之一。
圣火香港传递综述：传递奥运梦想的红色“嘉年华”（２）另外，香港是２００８年北京奥运会和残奥会马术比赛项目承办城市，为此建造了堪称世界一流的赛马场。新赛马场位于香港沙田地区，以著名的香港沙田马场为基础，新建的场地与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。沙田马场位处沙田火炭，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，世界知名。　今天，就在沙田马场，骑马传递和马车传递两个与众不同的传递方式再次让所有人都觉得眼前一亮，这也体现了香港承办奥运会马术比赛的特点。中午１２时许，据凤凰台记者李佳佳介绍，三名马术手将骑马传递火炬的火炬手，有一名表示“有一点紧张”，而主要原因是“怕记者和群众太过热情让马匹紧张。”但是，他本人表示４００米路程并不是很长，如果马匹出现紧张的情况，他会尝试用重低音的语言来安抚它。　在完成骑马传递之后，奥运圣火又进行了第三个特殊传递——游艇传递，火炬手手持奥运圣火在皇后号游艇进行传递，并进行了交接。　星光熠熠，火炬手均颇具看点　１１９名香港各界代表将手持“祥云”火炬，其中包括在香港体坛作出贡献的人士及运动员，还有来自教育、文化等各界人士和全港１８个区的代表，代表了香港各界的方方面面。他们以跑步及别开生面的方式——包括利用车辆、龙舟、马匹和船只等交通工具传递奥运圣火，向全世界展示香港独特的城市气质和优美的景色，让７百万香港市民见证奥运圣火在维多利亚港传递的历史时刻，共同分享北京奥运的喜悦。　就在今天，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊担任了第一棒火炬手，而著名自行车运动员黄金宝则完成最后一棒的传递活动。此外，今天火炬手中的４２名运动员代表还包括了雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。　１９９６年亚特兰大奥运会，香港土生土长的帆船女将李丽珊破天荒地登上了奥运冠军领奖台，为咫尺之土的香港谱下了引以为傲的奥运历史篇章。作为今天的首棒火炬手，也是北京奥运圣火中国国内传递第一人，在完成自己的传递任务之后，李丽珊非常兴奋，她表示自己非常珍惜香港第一棒火炬手这个荣誉，会将代表首位火炬手的“００１”号贴纸放进收藏箱，“当作传家宝一代传一代”。“能成为香港传递的第一棒火炬手，和夺得奥运金牌感觉一样，是我人生中最激动的时刻，”李丽珊说。　今天，除了这４２名运动健将和包括了如全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜等在内的众多政界人士外，众多娱乐明星的加盟更大大增加了火炬手看点。　作为今天的第４棒火炬手，刘德华的出现引来的众多的掌声和尖叫声。刘德华此前接受采访时曾说：“在中国举办奥运会这样一个历史时刻，自己有机会担任火炬手，是一种荣誉。”　今天，他从第３棒火炬手香港著名乒乓球双打运动员高礼泽手中接过“祥云”火炬的同时，也成为了香港艺人中的第一棒。“刘德华满脸笑容，跑得很快，右手高擎火炬，左手不断向周围观众挥手示意，道路两旁的观众爆发出热烈的欢呼声和掌声。”奥运官网记者连线后方时报告说。
香港乒乓球名将李静：周日赴厦门集训　备战奥运五月二日，北京奥运圣火在香港的传递由一百一十九位火炬手历时六个半小时完成。图为香港乒乓球好手李静、高礼泽在金紫荆广场举行的闭幕礼上兴奋地畅谈感受。中新社发　洪少葵　摄　五月二日上午，２００８北京奥运圣火中国境内首站（香港）传递正式开始。跑第一棒的香港滑水风帆奥运冠军李丽珊与跑第二棒的香港运动员李静进行火炬传递。中新社发　邓乐庆　摄　中新网６月１６日电大公报消息，中国香港乒乓球手李静昨日参与父亲节活动，与一班父子父女组合较量球技。在距离奥运开幕还有不足５０日，李静表示现时状态良好，并即将开始集训备战奥运。　世界排名攀升至第１０位的李静现时正在休假，不过他很快便会投入操练，迎接奥运来临。李静表示：“我将会于２２日（周日）前往厦门，与国家队一同集训。我现时的状态不错，在奥运前我会加强反手的练习。”　李静昨日到沙田的新城市广场出席庆祝父亲节活动，带同他的奥运火炬跟市民拍照筹款，同时亦捐出附有他及拍挡高礼泽亲笔签名的乒乓球拍和乒乓球义卖，所得善款将会全数捐助四川地震灾民。
现场：香港传递第１阶段结束　老爷车护火种到青马大桥奥运官网５月２日发自香港　今天上午１０点半，奥运圣火在香港的传递正式开始，第一棒火炬手李丽姗从香港行政长官曾荫权手中接过祥云火炬，精神抖擞地从尖沙咀文化中心起跑，五万名观众一起为圣火欢呼鼓掌。　当第四棒刘德华接过火炬时，现场气氛达到高潮，很多粉丝放开嗓门高喊，为华仔加油助威。　刘德华两侧观众微笑并挥手致意。在演艺圈打拼多年，刘德华树立了良好的敬业形象，积累了广泛人气，已成为香港文化和香港精神的象征，他担任火炬手可谓名至实归。　香港的传递分阶段进行，第一阶段香港文化中心到尖沙咀钟楼再到弥敦道，共１１名火炬手参加，除李丽姗、刘德华外，还有乒乓球运动员李静、高礼泽，以及著名艺人方力申、陈慧琳、古巨基等。　传递过程中，明星与运动员都都体现出良好的运动感和明星风范，传给下一棒火炬手时，双方或是相互击掌示意，或是手拉手向观众致意。　第一阶段传递大约进行了１５分钟，然后熄灭火炬，用车队运送火种灯前往青马大桥。香港方面安排了１２辆大众老爷车充当火种车的护卫队。　在青马大桥进行的第二阶段传递共２４名火炬手参加，在到达青屿干线观景台后，再次以车队运行模式前往沙田。
奥运圣火开始在香港传递　赛马骑师将骑马传递曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊作为第一棒火炬手从香港文化中心广场起跑出发。　新华社香港５月２日奥运专电　北京奥运圣火到达中国国土的第一站－－香港站的接力活动２日１０时２８分开始传递。曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊作为第一棒火炬手从香港文化中心广场起跑出发。　早上不到９点，就有近千名观众早早来到这里，他们穿着为奥运圣火传递加油鼓劲的红色Ｔ恤衫，挥舞着中国国旗和香港区旗，为奥运圣火加油助威。火炬点燃后，北京奥组委执行副主席杨树安将火炬交给香港特别行政区行政长官曾荫权，然后曾荫权将火炬交给了李丽珊。在观众的欢呼声中，李丽珊手持火炬，开始了圣火在香港的传递。　香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　根据预定方案，总共１２０名火炬手将在约２６公里的路线上进行火炬传递，途经青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在约８个小时的传递中，火炬将会登上龙舟经过城门河，坐上渡轮横穿维多利亚港，香港著名的赛马骑师还会骑马手持火炬进行传递。　截至记者发稿时止，香港站的火炬接力正在进行中。（完）
香港站综述：传递奥运梦想的红色“嘉年华”英语　Ｃａｒｎｉｖａｌ最初被译为“狂欢节”，后来“狂欢节”一词传到香港，富有天赋的香港人索性又把它音译回了“嘉年华”。今天，多彩的维港，美丽的香江，迎着和风细雨，踩着祥云之霞——在２００８年北京奥运会开幕倒计时１００天之际，奥运圣火携带着和平、和谐的讯息，经过环绕全球的接力传递，来到香港特区，回到了中国大地。　奥运圣火的香港之行，“东方之珠”呼应“祥云”火炬，再次将奥运圣火传递推至高潮，而这情景则不折不扣地成为了又一次香港人乃至全球华人的红色“嘉年华”。　５月２日，北京２００８年奥运会香港火炬接力活动在香港进行。今天的传递活动从北京时间１０时３０分开始，并于１７时许结束。传递线路由香港文化中心广场出发，经城门河、沙田马场、星光大道、维多利亚港、香港公园最终到达金紫荆广场，全长约２０公里，在今天约７小时的圣火接力中，共有１１９名火炬手（第４１棒火炬手因飞机航班延误没能及时到场）参与了传递活动。　奥运圣火是奥林匹克精神的最高象征，代表希望与梦想、光明与欢乐、友谊、和平、平等，以及奥林匹克精神所提倡的坚毅不拔、以奋斗为乐的价值理念。４４年前，奥运火炬第一次在这里传递，让港人领略了圣火所蕴涵的奥运精神和理念。４４年后，奥运圣火再次踏上香江的土地。所不同的是，香港早已回到祖国的怀抱，并被选为中国国内火炬传递的首站，这既是港人的荣耀，亦凸显香港作为中国特区和协办北京奥运马术比赛的特殊地位。　正如香港奥委会主席霍震霆所说，奥运火炬传播的是和平、友谊、进步和希望。他表示，很高兴国际奥委会和北京奥组委能够将香港做为北京奥运会火炬传递的一站。同时也是进入国境之后的第一站，港人对此感到非常的荣耀。“奥运会是运动员的盛典，也是全世界人民的节日。”霍震霆说。　“奥运圣火辛苦了，欢迎回家！”　北京２００８年奥运会香港区火炬接力活动，是第２９届夏季奥运会圣火在中国１１５个城市传递的第一站，也是香港自１９６４年东京奥运会后，第二次迎来奥运火炬传递的盛事。　就在４月３０日，搭载着北京奥运圣火的“奥运圣火号”平稳地降落在香港赤腊角国际机场之后，香港特区政务司司长唐英年在仪式上的开场白就是“奥运圣火辛苦了，欢迎回家！”而北京奥组委执行副主席杨树安也在仪式上说道：“经过三十天的传递，奥运圣火终于回到祖国的怀抱！”今天，香港各界为迎接圣火的传递举行了盛大的庆祝活动，“欢迎回家”成为各界人士对奥运圣火最好的祝福。　此间舆论认为，香港作为奥运圣火重返中国的首站，届时海内外都将把目光聚焦在这里。而奥运圣火庄严、有序、热烈地传递，则更向全世界展示香港作为国际大都市的魅力以及港人踊跃参与奥运的热情。　新华社发表评论时曾经表示：“奥运会第一次在中国举办，香港成为北京奥运会协办城市，这是国家的荣耀，也是香港的荣耀。香港人热爱奥运，因为香港人永不言败的精神与奥运精神有着共鸣。通过奥运圣火在港传递，通过北京奥运会和奥运会马术比赛在香港举行，奥运精神必将更加融入香港社会各个方面，香港人对于现代奥运追求和平、追求人类持续发展的理想必将有更深刻的认同。”　独具匠心，传递方式演绎别样风情　今天的传递从香港文化中心露天广场起跑，先由１１名火炬手传递，然后圣火暂时收回，改作车队运送，香港方面安排了大众老爷车跟随其后，启程前往青马大桥。青马大桥段共有２４名火炬手进行传递，在到达青屿干线观景台后，再次以车队运行模式前往沙田。在沙田段火炬手会登上龙舟，以龙舟运载火炬到达对岸，这也是北京奥运会圣火传递有史以来第一次采用龙舟作为传递方式。龙也是中华民族的图腾，今天乘坐龙舟的圣火在东方之珠香港成功地传递，也为我们展示了这个特色，具有十分重要的历史意义。　另外，香港是２００８年北京奥运会和残奥会马术比赛项目承办城市，为此建造了堪称世界一流的赛马场。新赛马场位于香港沙田地区，以著名的香港沙田马场为基础，新建的场地与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。沙田马场位处沙田火炭，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，世界知名。　今天，就在沙田马场，骑马传递和马车传递两个与众不同的传递方式再次让所有人都觉得眼前一亮，这也体现了香港承办奥运会马术比赛的特点。中午１２时许，据凤凰台记者李佳佳介绍，三名马术手将骑马传递火炬的火炬手，有一名表示“有一点紧张”，而主要原因是“怕记者和群众太过热情让马匹紧张。”但是，他本人表示４００米路程并不是很长，如果马匹出现紧张的情况，他会尝试用重低音的语言来安抚它。　在完成骑马传递之后，奥运圣火又进行了第三个特殊传递——游艇传递，火炬手手持奥运圣火在皇后号游艇进行传递，并进行了交接。　星光熠熠，火炬手均颇具看点　１１９名香港各界代表将手持“祥云”火炬，其中包括在香港体坛作出贡献的人士及运动员，还有来自教育、文化等各界人士和全港１８个区的代表，代表了香港各界的方方面面。他们以跑步及别开生面的方式——包括利用车辆、龙舟、马匹和船只等交通工具传递奥运圣火，向全世界展示香港独特的城市气质和优美的景色，让７百万香港市民见证奥运圣火在维多利亚港传递的历史时刻，共同分享北京奥运的喜悦。　就在今天，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊担任了第一棒火炬手，而著名自行车运动员黄金宝则完成最后一棒的传递活动。此外，今天火炬手中的４２名运动员代表还包括了雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。　１９９６年亚特兰大奥运会，香港土生土长的帆船女将李丽珊破天荒地登上了奥运冠军领奖台，为咫尺之土的香港谱下了引以为傲的奥运历史篇章。作为今天的首棒火炬手，也是北京奥运圣火中国国内传递第一人，在完成自己的传递任务之后，李丽珊非常兴奋，她表示自己非常珍惜香港第一棒火炬手这个荣誉，会将代表首位火炬手的“００１”号贴纸放进收藏箱，“当作传家宝一代传一代”。“能成为香港传递的第一棒火炬手，和夺得奥运金牌感觉一样，是我人生中最激动的时刻，”李丽珊说。　今天，除了这４２名运动健将和包括了如全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜等在内的众多政界人士外，众多娱乐明星的加盟更大大增加了火炬手看点。　作为今天的第４棒火炬手，刘德华的出现引来的众多的掌声和尖叫声。刘德华此前接受采访时曾说：“在中国举办奥运会这样一个历史时刻，自己有机会担任火炬手，是一种荣誉。”　今天，他从第３棒火炬手香港著名乒乓球双打运动员高礼泽手中接过“祥云”火炬的同时，也成为了香港艺人中的第一棒。“刘德华满脸笑容，跑得很快，右手高擎火炬，左手不断向周围观众挥手示意，道路两旁的观众爆发出热烈的欢呼声和掌声。”奥运官网记者连线后方时报告说。　刘德华可谓香港演艺界的常青树。平民出身，香港无线训练班毕业，鲜有负面新闻，一直保持勤奋、积极向上的姿态，当老板、做演员、唱歌、做监制，他成了“香港精神”在演艺圈的化身。当记者问他是否专门练习过举火炬时，刘德华坦言：“如果要我举着火炬跑８００米可能困难一点，但２００米就没问题，因为我有跑步习惯，这几天我也在家中用跑步机上经常练习。”　从“红衣日”到“全民迎圣火”　“如果要给今天的香港附加一个颜色的代码，红色，是唯一的也是绝对的！”一位奥运官网的前方记者如是说。其实不单是今天，此前，香港全城“奥运热”就在日渐升温，由商界、体育界、演艺界和专业界别组成的民间团体“全民迎圣火委员会”发起一系列迎接圣火活动，除在圣火传递当日举办“红衣日”外，还免费派发国旗、特区区旗和２００万张印有支持圣火传递标语的贴纸，鼓励全港民众迎接圣火，表达对祖国举办奥运会的支持。　就在今天，香港无线电视、亚洲电视、商业电台及演艺人协会也分别在全港各地举行“全民迎圣火”活动，与市民一同见证这一历史性时刻。香港无线电视更是暂停拍片，让逾百名艺人到奥海城出席盛会，与逾万名市民一同合唱励志歌曲。　此前，一项最近的民意调查显示：９８．２％的香港市民希望奥运圣火传递过程顺利，这反映出以热情隆重的方式迎接圣火来港传递、迎接北京奥运会，是香港的主流民意。顺利圆满地传递奥运圣火、举办高水准的奥运会，是包括港人在内的全体中华儿女的共同期盼。　“在这里，我感受到了人山人海，有秩序，很热情，很亲切。”奥运官网前方记者陈晓明发出了这样的感叹。今天早上７点多的时候，为了占据最佳观看圣火传递的位置，已经有很多市民提前等在弥敦道附近。他们统一穿着带有奥运标志以及香港特色主题的红色服装，冒雨等待。有很多小学生在老师的带领下来参加活动，站在场地的两边挥舞着国旗。现场的气氛非常热烈，可以看到很多振奋人心的口号——“中国加油”，“Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ！”。　今天，据凤凰卫视中文台报道，超过２０万港人见证了圣火传递，“比此前预计的４万人翻了５倍都不止，现场气氛热烈。”　红旗如林，红衣如海的香港，奥运圣火传递场面的壮观程度可想而知。　今天的维港之中，仍然是熙熙攘攘的大小轮船，仍然继续着平日的繁华与忙碌，岸边那支红白相间的“祥云”雕塑见证了香港成为北京奥运会协办城市的荣誉，标志了这个亚洲国际都会、动感之都从此翻开了新的篇章。香港体育协会暨奥林匹克委员会主席霍震霆特别表示：“北京奥运会圣火来到香港，重返祖国，让全港市民深感光荣。我代表全港市民，衷心祝贺圣火来临香港。这对于香港来说，是一个骄傲和荣幸的时刻。”　举办奥运是中华民族的百年梦想，第２９届夏季奥运会将于今年八月在北京举行。目前，中国香港健儿正厉兵秣马，拟派历届最大规模的代表团参赛，并力争在乒乓球、羽毛球、帆船和自行车等项目比赛中再创佳绩。告别了香港，奥运圣火将继续前行，下一站，“祥云”火炬境外传递的最后一站澳门就在不远处。
图文－北京奥运圣火在香港传递　乒乓球明星李静新华社　北京奥运圣火在香港传递　５月２日，火炬手、为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的运动员李静在进行传递。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者戚恒摄　不支持Ｆｌａｓｈ　网页　不支持Ｆｌａｓｈ
红衫迎圣火警察穿蓝衣　香港传递将呈现十大亮点４月３０日，圣火回到国内，５月２日上午将在香港开始传递，此后圣火将穿过中国几乎所有的主要城市，于８月６日传到北京，８月８日在奥运会开幕式上点燃设在“鸟巢”的主火炬。　奥运官网４月３０日讯　穿越五大洲１９个城市，历史近一个月的２００８北京奥运圣火传递国外部分已落下帷幕，４月３０日，圣火回到国内，５月２日上午将在香港开始传递，此后圣火将穿过中国几乎所有的主要城市，于８月６日传到北京，８月８日在奥运会开幕式上点燃设在“鸟巢”的主火炬。　香港是２００８年奥运会赛事举办城市之一，也是是奥运圣火国内传递的首站，作为国际化大都市、亚州动感之都，香港的传递活动将体现多元文化的特点和“一国两制”的精神。　特区政府和香港各界都积极行动起来，万众一心筹备火炬接力的各项事务，并提前进行了测试预演，预演过程十分顺利。　这是继１９６４年东京奥运会之后，４４年来奥运火炬第二次来香江。　香港传递的线路全长２６公里，火炬手从起跑点尖沙咀文化中心露天广场出发，途经青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼等香港标志性地点，最后到达金紫荆广场。中间将在沙田赛马场进行短暂的休息，当火炬抵达金紫荆广场后，将举行盛大的闭幕仪式。　传递活动将从上午１０点开始，预计耗时８小时左右。在这一过程中，圣火将通过各种方式进行传递，例如在城门河火炬将登上龙舟，而在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力。　香港的火炬接力将有１２０名火炬手参加，其中８４名是由是由香港体育协会暨奥林匹克委员会选拔而出。有１２名由北京奥组委提名，另外２４名由北京奥运会火炬全球接力合作伙伴在香港地区选出。其中包括在香港体坛作出贡献的人士及运动员，还有来自教育、文化等各界人士和全港１８个区的代表，代表了香港各界的方方面面。　圣火在香港传递，有十大亮点令人期待。　亮点一：奥运赛马场　北京奥运圣火自点燃以来，将首次经过２００８年奥运会比赛场馆，有一种回家的感觉。　香港是２００８年北京奥运会和残奥会马术比赛项目承办城市，为此建造了堪称世界一流的赛马场。　新赛马场位于香港沙田地区，以著名的香港沙田马场为基础，新建的场地与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。　沙田马场位处沙田火炭，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，世界知名。全场可容纳超过８５０００名观众，场上设有巨大的赛事告示彩色屏幕，马迷不会错失各马匹的表现。精密的全电脑化终端系统处理各项投注，十分简便。　新赛马场交通非常便利，走到地铁站，发现在线路图上，特别标明了“马场”一站。据地铁公司介绍，凡是有比赛的时候，铁路公司就会开通专线，奥运会的时候，观众不用为来这里观赛的交通犯愁。　在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力。这里还是整个传递过程的中途休息点。　亮点二：实力大放送　作为国际大都市、亚洲动感之都的香港，选拔的火炬手也是阵容强大，显示出在体育方面的强劲实力。　作为香港精神的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的＂风之后＂李丽珊与著名自行车运动员黄金宝自然是当仁不让。李丽珊将会成为香港＂第一棒＂，北京奥运圣火将从李丽珊的手上开始在香港的征程。她说：＂成为香港的首名火炬手，和我夺得奥运会金牌一样，是我人生中最重要的时刻。＂　已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的＂亚洲车王＂黄金宝将接过香港站的最后一棒。他将在全世界的瞩目之下，点燃位于金紫荆广场的圣火盆，而将火炬传递给他的，则是香港体育协会暨奥委会主席霍震霆（倒数第二棒）。　除了一头一尾两位重量级人物压阵，其他火炬手中也是星光灿烂。４２名运动员代表包括了雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和＂香港女飞鱼＂蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。还有亚运健美金牌得主陈润韬、伤残运动员苏桦伟、伤残马术运动员叶少康、前港队羽毛球代表陈念慈，以及篮球运动员谭伟洋、轮椅剑击运动员余翠怡、攀山专家钟建民等。　霍震霆表示，＂虽然体育界人士只占到三分之一，但是这次的火炬手名单囊括了香港各界方方面面的优秀人才，他们都为香港作出了贡献，他们成为火炬手当之无愧。＂　亮点三：名人齐露面　香港的火炬手中，来自政界商界的知名人士也是一大亮点，很多人经常出现在电视和报纸上，这次他们将手持火炬从穿过大街，与市民亲密接触。　火炬手中的政界人士包括：全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰（跑中环段），全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜、全国政协常委洪祖杭、行政会议召集人梁振英、香港赛马会主席陈祖泽等。　文化教育界方面的火炬手有，有少年发明家陈易希、恒生商学院校长崔康常，及香港小交响乐团音乐总监叶咏诗等。　在商界方面，新鸿基地产副主席郭炳江和信德集团董事总经理何超琼等亦成为火炬手。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是赵颂熙，他虽然只有１４岁，却已在众多国际乒乓球比赛中获得了好成绩。　曾宪梓对于成为火炬手感到光荣和激动，他表示会尽力跑，如果跑不动就会坐轮椅完成传递。　亮点四：明星总动员　作为亚洲时尚之都，香港一大票演艺明星也会成为火炬手。＂四大天王＂中的刘德华、张学友都将成为火炬手，古巨基、陈奕迅、方力申、陈慧琳等当红明星，及凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉、有电视广播有限公司总经理陈志云等知名媒体人士也会手举火炬，完成自己神圣的使命。　据悉，身兼政协的汪明荃担任第８８棒跑尖沙咀段、歌手陈奕迅、张学友会负责跑湾仔段。　香港艺人心系祖国，用多种方式表达对北京奥运会的支持。４月２７日，谭咏麟、曾志伟、汪明荃等代表香港演艺界出席＂全民迎圣火－－－中国加油＂的活动，呼吁香港市民在５月２日香港传圣火盛事中团结一心。当天，所有艺人都穿上了写有＂中国加油＂字样的Ｔ恤，值得一提的是，上面的字是刘德华亲笔写的。　据悉，除担任火炬手之外，更多演艺明星将参加传递日的各种活动，为奥运献艺，为北京祝福。　亮点五：活动有惊喜　香港民政事务总署署长陈甘美华表示，为了配合北京奥运圣火在香港的传递，５月２日当天将举行三项大型庆祝活动，以表达香港＂万众欢腾迎圣火＂的欢乐氛围。　在早上１０点起跑前，在香港文化中心露天广场将举行隆重的起跑仪式。此后，１１名火炬手将接力完成第一段路程。　当抵达沙田马场后，圣火传递会做短暂的休整。约１４点，将在沙田马场举行大型社区庆祝活动，届时会有约１５０００名来自十八区的市民参加。　陈甘美华说：＂当日在沙田马场举行的‘万众欢腾迎圣火＇活动，将以凸显香港特色为主题。香港是亚洲国际都会、动感之都，我们的活动要表现出香港东西文化的汇聚，香港多元的文化和香港奔腾的活力。除了‘万众欢腾迎圣火＇外，我们还会在沙田赛马场内安排热闹的巡游，让参加者提早热身。＂　不过陈甘美华并没有透露沙田马场庆祝活动的具体内容，她说：＂至于具体的活动内容，我这里先卖个关子，希望到时能够给大家一个惊喜。我们会在庆祝活动中加入大量的观众参与内容，让全体市民一起投入到盛会当中。＂　当最后一名火炬手在下午１７点抵达金紫荆广场点燃圣火盆后，现场将会举行约一个小时的盛大闭幕典礼。随后，圣火将送往机场前往澳门。　亮点六：红衫迎圣火　由香港贸发局主席苏泽光牵头成立的全民迎圣火委员会，呼吁市民于星期五圣火在香港传递当日穿上红衣，以示支持圣火传递活动。　苏泽光说：＂奥运圣火接力传送即将来到中国，香港能够为神州大地之行‘打头阵＇是一份光荣，身为中国人亦应感到骄傲，我们不谈政治，只谈体育，坚持体育精神。＂　为了让更多市民参与，委员会将安排一连串活动，包括呼吁各行业雇主和全港学校，容许员工和学生当日穿着红色衣服；安排义工到各区派发国旗和区旗；印制二百万张贴纸，随免费报纸附送给市民；多位演艺人士将在街上巡游和在多个商场唱歌表演，让市民感受奥运气氛。　发起人之一的港铁行政总裁周松岗表示，为方便市民前往观看圣火传递，港铁将视乎情况加密班次，疏导参与活动的市民，而港铁员工可于当日带上贴纸，以示支持奥运。他说，奥运马术于八月在本港举行期间，除了加密班次，还研究延长服务时间。　另一位发起人渣打银行（香港）有限公司执行董事及行政总裁洪丕正表示，奥运能够在北京举办是中国人的光荣，呼吁银行界和财经界的雇主鼓励员工当日穿着红衣，为北京奥运打气。他说：＂虽然我们的Ｃｏｒｐｏｒａｔｅ　ｃｏｌｏｕｒ（公司颜色）是蓝色和绿色，但我会呼吁五千多位员工在当日穿着红衫，以表示支持。＂　５月２日，香港全城红旗如林，红衣如海，那将是何等壮观的景象，让我们拭目以待。　亮点七：警察穿蓝衣　香港警察公共关系科总警司吴家声今日在记者会上透露，最接近圣火的警员，届时会穿着与火炬护卫队相同的服饰，但不会戴上棒球帽。　他指出，５月２日圣火在港传递当日，警方会采取有效的交通管理和人群管理措施，确保火炬接力跑可以在畅顺、安全及有秩序下完成。　为保障公众秩序和安全，吴家声呼吁驾车人士避免在当日驾车到火炬接力路线附近。而传送火炬的队伍途经的地点，行人天桥会暂时封闭，直至队伍经过后，才会重新开放。　此外，吴家声提醒市民应站在行人路观赏火炬接力，切勿踏进火炬接力队伍途经的马路或接近火炬手，以免造成危险。　亮点八：传递花样多　香港政务司司长唐英年表示，传递路线的设计反映了香港国际化大都市的风貌、多元文化的特点和＂一国两制＂的精神。　为使传递过程更加精彩，更能体现香港风貌，沿途安排了很多颇具特色的传递方式：　从香港文化中心露天广场起跑后，先由１１名火炬手传递，然后圣火暂时收回，改作车队运送，香港方面安排了１２辆大众老爷车跟随其后，期望青马大桥。　马大桥段将有２４名火炬手进行传递，在到达青屿干线观景台后，再次以车队运行模式前往沙田。在沙田段火炬手会登上龙舟，以龙舟运载火炬到达对岸。然后继续以跑步方式进入香港奥运马术比赛场地和沙田马场。　在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力。　亮点九：热闹不扰民　此次传递将持续８个小时左右，几乎经过香港所有的特色景点，唐英年司长表示，火炬传递既要保证全城民众共同参与，有香港特色，又要做到不扰民，因此于４月１８日进行了测试预演，并对线路进行了微调。　微调的部分包括将在沙田段由车队运行模式转为火炬手跑步模式的位置，从源禾路沙田运动场移后至沙田乡事会路。这个调整主要是顾及在源禾路的三所中学将进行会考考试，为避免影响参加会考的学生而进行的。　香港特区政府康乐及文化事务署署长周达明表示，虽然火炬接力车队按计划抵达沙田段时，考试应已结束超过半小时，应该不会影响考场，但为了避免一些市民过早在源禾路聚集而影响考场运作，与教育局及考评局商议后，做出这项安排。　香港运输署首席运输主任苏佑安表示，为确保火炬传递的顺利进行，在２日当天会进行交通管制等方面的安全措施。他说：＂希望香港市民能够支持我们，尽量乘坐非地面交通工具前往目的地。＂　那么特区政府是如何巧妙安排，使传递活动做到既有特色，又不扰民呢？到５月２日当天，谜底就会揭晓。　亮点十：万人大合唱　据当地媒体报道，５月２日下午１时至３时，香港无线电视全台歌星艺员将聚集香港信和集团旗下商场奥海城，率领现场市民一同滚动代表奥运五环标志的五色巨型气球，配合本届奥运＂舞动北京＂的主题。众歌星艺员还将带领市民合唱多首励志歌曲，创造万人大合唱的吉尼斯世界纪录，以歌声燃起大众迎接奥运圣火的激情。整个节目将通过无线电视进行全港及全球多个地方现场直播。　（责任编辑：高鸿程）
北京奥运圣火在“东方之珠”香港开始传递香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　中新网香港五月二日电　二日上午十时二十五分左右，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　两分钟前，圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特首首曾荫。首曾荫随即将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途径星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）
奥运圣火抵达香港　东方明珠成中国国内的第一站本报香港４月３０日电（特派记者周文丽）搭载着北京奥运会圣火的专机当地时间今天下午１时５９分抵达香港国际机场。香港是北京奥运圣火全球传递的第２０站，也是进入中国国土的第一站。　“奥运圣火”号专机缓缓降落在香港国际机场，下午２时零６分北京奥组委执行副主席杨树安手持圣火火种灯率先走下飞机。中央人民政府驻港联络办公室主任高祀仁、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆、香港特区政府民政事务局局长曾德成、康乐及文化事务署署长周达明等前往机场迎接。近百名香港少年儿童挥舞国旗和香港特区区旗在机场欢迎北京奥运圣火的到来。　香港站的圣火传递预定于北京时间５月２日上午１０时正式开始，预计传递时间８个小时，共有１２０名来自香港各界的火炬手将参加香港站的圣火传递。其中奥运帆船金牌得主李丽珊跑第一棒，著名车手、２００６年奥运会男子个人公路赛金牌得主黄金宝跑最后一棒。火炬手中的著名运动员还包括奥运乒乓球双打银牌得主李静和高礼泽，亚运会羽毛球单打冠军王晨。香港奥委会会长霍震霆跑倒数第二棒。接力路线约２６公里，将途经香港文化中心、青马大桥、城门河、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、奥林匹克广场和金紫荆广场等著名地标和景点，充分展示香港独特的大都会风采和优美景色。ＲＪ０８０　不支持Ｆｌａｓｈ　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　奥运　的新闻
香港市民迎接奥运火炬　金紫荆广场那一片红色激情新华网香港５月２日电　红色的礼赞——香港市民迎接北京奥运火炬在港传递纪实　新华社记者赵卫　火红的国旗、香港区旗漾成一片红色的海，身着各式红衣、贴着鲜红贴纸的人群汇成一股股“红潮”。５月２日，来自奥林匹亚的圣火点燃了７００万港人心中的激情，香港这颗“东方之珠”也在红红的圣火照耀下呈现出一派耀眼的“中国红”。　清晨，成千上万的香港市民从四面八方涌向北京奥运火炬香港站传递各个路段。传递还未开始，２６公里长的传递路线就已成了一条蜿蜒曲折的红色长龙。此前一两天，香港有市民提议，香港传递的当天，广大市民或身着红衣，或手持红旗，或贴上写有“中国加油”字样的红色贴纸，到现场为火炬手打气，为北京奥运加油。提议刚提出便像风一样传遍香港，从特区政府有关部门、香港主要社团，到企业、学校乃至一般家庭，应者如潮。　在香港传递的起跑仪式上，特区行政长官曾荫权特意打上了红色的领带，夫人曾鲍笑薇也穿着红色上衣、红色的鞋，出席仪式的嘉宾或手持鲜红的国旗和特区区旗，或贴着红色的贴纸，起跑仪式俨然成了那条红色长龙的开端。　在尖沙咀弥敦道闹市区路段，数不清舞动的红旗，响彻云霄的欢呼与呐喊，让刘德华、方力申、陈慧琳及古巨基这些见惯大场面的艺人火炬手，也感觉到“场面的震撼”。在这里，有凌晨３时就开始守候的游客，有年过八旬的长者，也有十几岁的青少年，他们最引人注目的共同点就是那抢眼的红色。　担任火炬手的香港轮椅击剑选手余翠怡感叹：“从未见过弥敦道有这么多人！”她说，传递途中向群众挥手时，深切感受到自己作为火炬手的使命感。　在沙田路段，大批香港市民冒雨守候，火红的横幅上写着“中国加油”。刚刚传递完火炬的香港奥运首金得主李丽珊说：“香港是中国第一个传递奥运圣火的城市，我们都感到莫大的光荣和自豪。”　在举行“万众欢腾传圣火”大型庆祝活动的沙田马场，当火炬手郑文杰高擎火炬策马进入会场时，全场一万多群众起立欢呼，那是香港在为祖国自豪，在向友谊、平等、团结的奥运精神致敬。　香港英华书院四年级学生蔡熙朗说：“看到奥运圣火进场，大家一起欢呼，我激动得心都要跳出来了。真心希望国家第一次主办的奥运会圆满成功。”　当火炬渡过美丽的维多利亚港湾来到港岛时，香港著名的闹市区中环、金钟、湾仔轩尼诗道沿路早就挤满欢迎的群众，依然是那一片耀眼的红，那一片令人感奋、动人心魄的红。火炬未到，这里的国歌声已是此起彼伏。　“香港是圣火在中国国土传递的首站，特别有意义。我们要告诉世界，北京会办一届高水平的奥运会，我们欢迎全世界的朋友到中国来，”一名在香港大学交流的内地学生这样说。　多名火炬手都被群众的热情深深打动。奥运会乒乓球双打亚军、火炬手李静说：“香港市民如此的热情令人感动，他们的鼓励增加了我们出战奥运会，取得好成绩的信心。”羽毛球运动员、火炬手叶佩延形容传递火炬的过程就像“做梦一样”。她说，很高兴港人这样支持北京奥运会和香港运动员，更高兴自己有幸能成为北京奥运火炬传递的一名火炬手。　圣火来到象征香港回归祖国的金紫荆广场，以红色为基调的香港仍是一片欢腾。北京奥组委执行副主席杨树安在闭幕式上感慨：圣火今天的传递令人感到家的温暖。　香港特区政府政务司长唐英年在火炬传递闭幕式上深有感触地说，今天香港火炬传递的过程充分体现出“和谐之旅”的主题。全港市民无惧风雨，汇成红色的海洋，发自内心地支持北京奥运火炬的每一棒传递，并以此来共同拥抱奥运精神。他说：“感谢广大市民为香港留下这鼓舞人心的一幕，而这一天将成香港美好的集体回忆。”５月２日，火红的香港用火红的激情告诉世界：神圣的奥林匹克给了北京、香港和全世界一个共同的梦想，那就是友谊、和平、团结；那就是更高、更快、更强。（完）
７小时传递香港观众毫无疲态　奥运精神将在这里永存新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了近７个小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在约８个小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。（完）
香港圣火传递六大亮点　明星总动员传递花样多５月２日，香港的１１９名火炬手在全港市民的欢呼、喝彩和祝福声中完成火炬接力的神圣使命。北京奥运（搜吧）会圣火传递在中国大地上的首站———　香港圆满结束。在圣火传递过程中，一系列亮点频频闪现，为圣火传递增添了许多动人的光彩。　亮点一：圣火“回家”　奥运圣火（搜吧）于１３时２０分左右经过沙田马场。这是圣火开始环球传递以来首次经过北京奥运会的比赛场馆，让它有了一种“回家”的感觉。　香港是北京奥运会和残奥会马术比赛项目协办城市，为此建造了堪称世界一流的马术比赛场地。新马术赛场以香港沙田马场为基础，与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。　亮点二：香港体育实力大放送　亚洲动感之都香港，选拔的火炬手显示出在体育方面较强的实力。作为“香港精神”的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊成为香港“第一棒”；已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝接过最后一棒。　除了一头一尾两位重量级人物，其他香港运动员火炬手中也是星光熠熠：雅典奥运会乒乓球（搜吧）男子双打银牌得主李静／高礼泽、２００７年世界羽毛球（搜吧）锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖亚娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等，都是深受香港市民喜爱的体育明星。　亮点三：政界名人齐露面　香港的火炬手中，来自政界、商界的知名人士也是一大亮点。这些经常出现在电视和报纸上的名人，手持火炬穿过香港主要街道，与市民做了一次“亲密接触”。　火炬手中的政界人士包括：全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜；全国政协常委洪祖杭；行政会议召集人梁振英；香港赛马会主席陈祖泽等。　文化教育界方面的火炬手有，少年发明家陈易希、恒生商学院校长崔康常、香港小交响乐团音乐总监叶咏诗等。　在商界方面，新鸿基地产副主席郭炳江、信德集团董事总经理何超琼、香港金利来集团主席曾宪梓都成为火炬手。　亮点四：演艺明星总动员　作为亚洲“时尚之都”，香港众多演艺明星也成为火炬手：“四大天王”中的刘德华、张学友，著名艺人汪明荃、古巨基、陈奕迅、方力申、陈慧琳等，让圣火传递群星璀璨。此外，凤凰卫视主持人吴小莉、香港电视广播有限公司总经理陈志云等也手举火炬完成了自己神圣的使命。　亮点五：庆祝活动有惊喜　上午１０时许，奥运圣火传递前，特区政府在香港文化中心露天广场举行了隆重的起跑仪式。中午，奥运圣火抵达沙田马场后举行了大型社区庆祝活动，约１５０００名来自香港市民参加了这场名为“万众欢腾迎圣火”的活动。　下午５时左右，当最后一名火炬手黄金宝抵达金紫荆广场点燃圣火盆后，现场举行了约一个小时的盛大闭幕典礼，张学友、古巨基、陈奕迅、陈慧琳演唱了歌曲，香港艺术家表演了京剧和民乐。最后，闭幕典礼在全体火炬手与嘉宾合唱《奥运北京》中结束，为奥运圣火在香港传递画上圆满的句号。　亮点六：圣火传递花样多　奥运圣火登上龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，赛马骑师手持火炬策马传递……繁多的花样使圣火传递更加精彩。为体现香港国际化大都市的风貌和多元文化的特点，主办者安排了很多颇具特色的传递方式：　从香港文化中心露天广场起跑后，先由１１名火炬手传递，然后圣火暂时收回，改用车队运送，１２辆老爷车浩浩荡荡跟随其后；　在沙田段火炬手登上龙舟，全球首次用龙舟传递方式运载火炬到达对岸，然后继续以跑步方式和乘坐高尔夫球车的方式进入香港奥运马术比赛场地和沙田马场；　在沙田马场，担任火炬手的残奥选手叶少康和其他骑师郑雨滇、郑文杰骑着赛马，威风凛凛进行了马上火炬接力。　新华社记者白冰　朱华颖（据新华社香港５月２日奥运专电）　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
香港策马迎接圣火潇洒非凡　盛装舞步共享奥运欢乐５月２日，火炬手、香港马术运动员郑文杰在点圣火盆。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者黄本强摄　特写：此刻，香港共享奥运欢乐　北京奥运圣火香港传递特写：“盛装舞步”迎火炬　新华网香港５月２日电（记者裴闯）绿草地、黑骏马，手擎红色奥运火炬的骑师。在２日的北京奥运火炬传递中，香港向世界展示了一幅精妙的画面。　是２００８年北京奥运会马术比赛举办城市，又是著名的“马术运动之都”。北京奥运火炬传递沙田马场路段，香港选择了“骑马传圣火”方式。在绿油油的赛马跑道中，３位骑师叶少康、郑雨滇、郑文杰骑马传递奥运圣火，神态潇洒。　下午２时许，嗒嗒的马蹄声中，郑文杰高擎奥运圣火，策马跑进沙田马场。当他纵马冲上摆放圣火盆的跑道时，现场１万多市民一起高喊，发出震耳欲聋的欢呼声。也许是巨大的声响让马匹有些受惊，郑文杰轻拍了马儿脖颈一下，成功将花环围绕的祥云圣火盆点燃。　香港英华书院４年级学生蔡熙朗激动得声音有些哽咽。他说：“太精彩了！用骑马的方式点燃圣火盆非常有创意。我感觉很震撼，这个时刻将成为我的珍贵记忆。”　人爱跑马世界闻名，沙田马场作为世界一流的赛马场地，每周末举行的跑马比赛都会吸引众多市民参加。前来为奥运圣火加油的香港市民马小姐说：“可能是因为香港人久居闹市吧，很多市民心中都有在广阔原野上纵马狂奔的冲动。相信有了市民支持，奥运会马术比赛一定能取得圆满成功。”　香港残奥马术运动员叶少康是３位奥运圣火传递骑师之一，他接受采访时坦言心情有点紧张。“我很荣幸可以骑马传圣火，心里最担心马儿被热情的人群吓倒，所以在火炬传送过程中，我尽量安抚马匹的情绪，让它放松下来。”　今天，香港策马迎奥运，给了世界一个惊喜！（完）　北京奥运火炬传递香港站接力圆满结束　５月２日，最后一棒火炬手、香港自行车运动员黄金宝在点燃圣火盆后庆祝。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者安治平摄　新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了６个半小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　５月２日，香港特别行政区行政长官曾荫权（右二）与第一棒火炬手、曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊共举火炬展示。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者吕小炜摄　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。
组图：香港圣火传递　明星火炬手云集（图６）为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的运动员李静
圣火开始在香港传递　１２辆老爷车护送至青马桥奥运（搜吧）官网５月２日发自香港　圣火回到中国，激情传递香江。今天，北京奥运圣火（搜吧）将在国内第一站香港开始传递，上午１０点，传递启动仪式在尖沙咀香港文化中心广场举行，香港特别行政区行政长官曾荫权发表了热情洋溢的讲话，现场有五万名观众参加。１０点３０分，第一棒火炬手李丽姗从曾荫权手中接过火炬，精神抖擞地跑出文化中心，火炬接力正式开始。　按计划，第一阶段的传递将从香港文化中心到尖沙咀钟楼再到弥敦道，共１１名火炬手参加，然后圣火暂时收回，改作车队运送，前往青马大桥。　香港方面安排了１２辆大众老爷车跟随其后。　１１名火炬手包括李丽姗、李静、高礼贤等知名运动员，也包括刘德华、古巨基等演艺明星，具体名单如下：　李丽珊　００１　前香港风帆队运动员。１９９６年于亚特兰大奥运会为香港夺取首面金牌，１９９３年、１９９７年及２００１年于世界女子风帆赛夺得冠军。　李静００２　现役香港乒乓球（搜吧）队成员。与高礼泽组合为香港赢得２００４年雅典奥运会男子乒乓球双打银牌。　高礼泽００３　现役香港乒乓球队成员。与李静组合为香港赢得２００４年雅典奥运会男子乒乓球双打银牌。　刘德华００４　香港演员兼歌手，２０００年获得世界杰出青年奖。　叶姵延００５　香港羽毛球（搜吧）队运动员。２００６年多哈亚运会夺得女子单打银牌。　方力申００６　退役运动员／艺人，曾代表香港参加东亚运动会游泳（搜吧）比赛。　陈慧琳００７　香港歌手，曾于２００１年至２００６年间荣获＂亚太区最受欢迎女歌手＂奖项。　古巨基００８　香港男歌手，曾于世界各地获奖无数。　赵咏贤００９　现役香港壁球队运动员。于２００２年斧山亚运会夺得金牌。　余翠怡０１０　运动员／学生，于２００４年雅典伤残奥运会中取得女子个人花剑、重剑、团体花剑及重剑，共４面金牌；而在２００６年轮椅剑击世界锦标赛中，赢得女子个人花剑、重剑和重剑的３面金牌及团体花剑的铜牌。　陈少棠０１１　区议员，全港运动会油尖旺区羽毛球领队、香港网球（搜吧）总会发展委员会委员。　２００８北京奥运火炬传递　根据奥组委统一安排，江苏境内火炬传递顺延至５月２５日－２７日…［详情］　　２２日下午，二００八北京奥运会火炬接力江苏省传递组委会在此间公布火炬在江苏境内传递活动方案，北京奥运圣火将于五月二十四日下午由上海转场进入江苏境内　…［详情］　　在江苏火炬手中，还有很多大家熟悉的文体明星，如在苏州传递火炬的央视主持人撒贝宁，在南京传递火炬的演艺明星陈佩斯、高圆圆，此外还有孙玥、胡卫东、王海滨、李菊、卢卫中等多位本土明星…［详情］　　江苏省境内传递路线总长由原来的１２４．１公里调整为现在的７５．８公里，同时取消庆祝文艺演出节目，将庆典改为回收圣火火种仪式，并增加救灾捐助、奉献爱心的内容。　…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
圣火香港传递结束　今晚离港前往澳门中新网５月２日电　今天下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝跑到终点金紫荆广场并点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站的传递顺利完成，隆重的庆典仪式随即开始。　今天的传递活动从上午１０时２５分左右开始，“风之后”李丽珊担任首棒火炬手。李静、王晨等５０余名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星以及中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等１１９多位火炬手参与了传递。　“祥云”火炬在香港的传递路程全长约２６公里。其中，奥运圣火还曾在沙田段搭乘龙舟，这在全球历史上还是首次，体现出了浓郁的传统特色。火炬手还利用骑马、乘游轮等方式进行了传递。　在今天的传递过程中，数以万计的香港市民自发走上街头，身着红衣挥舞国旗和特区区旗为圣火加油。在开始阶段，天空中还下着小雨，但现场观众的热情丝毫不减，甚至有人激动得脱掉雨衣高喊“中国加油”。　按照计划，北京奥运圣火将于今晚离开香港，前往传递下一站——澳门。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥运圣火今天在香港传递　火炬登完龙舟又上马本报香港电（特派记者丁淑莹）经历海外３０天传递后终于“回家”的北京奥运圣火（搜吧），昨日在香港保安严密的九龙万丽酒店“小休”了一天，今天上午１０时起，全程约２５公里、历时８小时的奥运（搜吧）火炬传递将在港展开。香港特区政府已就确保奥运圣火传递活动的顺利进行，以及火炬手的安全，进行了周全的准备，各项筹备工作已经就绪。　时隔４４年天时地利皆不同　这是香港相隔４４年后再次迎来奥运圣火，回首４４年前的东京奥运，奥运圣火史上首次到港。当年的圣火传递路线相当简单：奥运圣火抵达启德机场后，从九龙城传递到尖沙咀，渡过维多利亚港到达皇后码头，然后在中环大会堂低座皇后码头对出的角落位置存放了一晚，第二天便回到启德机场离港。“当年圣火只在香港逗留了２４小时，还遇上天公不作美，传递全程都在大风雨中进行。”港协暨奥委会代表彭冲回忆说。　时隔４４年，香港本次奥运圣火传递的总路程达２５公里左右，火炬手将从起跑点尖沙咀文化中心露天广场出发，途经九龙弥敦道、青马大桥，以龙舟传递的方式渡过沙田城门河，到达沙田马场，然后返回尖沙咀星光大道，再乘渡轮横过维多利亚港抵达中区政府码头，经金钟道、轩尼诗道，最后进入举行闭幕式之地金紫荆广场。据香港天文台高级科学主任杨敬基介绍，香港今天天气多云，有零散骤雨，但预料雨势不大，并且会集中在清晨时分，“天气不会太炎热和潮湿，气温徘徊在２０多度，相信将适合火炬传递进行。”　传递活动将从上午１０点开始，预计耗时８小时左右。在这一过程中，圣火将通过各种方式进行传递，例如在城门河火炬将登上龙舟，进行全球首次奥运圣火龙舟传递；而在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力；火炬坐渡轮渡过维多利亚海时，负责护送的消防灭火船将开动所有水喉朝天喷水致意，营造壮观的场面。　演艺明星多亮相闹区　作为亚洲时尚之都，香港一大批演艺明星也会成为火炬手。天王刘德华将成为演艺界人士的第一棒，在尖沙咀弥敦道接过“乒乓孖宝”李静、高礼泽手中的火炬，在作为闹区的弥敦道上，还集中了方力申、陈慧琳、古巨基几名当红明星。而在星光大道上一段，阿姐汪明荃将作为第８８棒火炬手参与传递，陈奕迅、张学友，以及凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉都将参与下午在港岛闹市区的一段火炬传递。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是曾与胡锦涛主席对打乒乓球（搜吧）的１４岁少年赵颂熙。　警方市民：Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ　为确保奥运圣火今天在香港传递顺畅，港府多个部门先后在４月７日和４月１８日进行了大型彩排，测试了火炬接力车队运行情况，并根据有关情况进行调整和准备。据警方透露，圣火传递当日约有三千名警员值班，保护奥运圣火的传递。昨日，记者在尖沙咀文化中心起跑点会场附近发现，有关方面已经将围绕文化中心的部分区域全面封锁，不少趁五一假期来港的游客只能在警戒区留下的一条沿海走廊上拍照和观望。据了解，该地区的封锁将要到今天下午５时左右，奥运火炬渡过维多利亚港到达港岛后方才解封。　香港许多社会团体为迎接奥运圣火的到来，早已订做统一的衣服和旗帜，作好各种安排。由香港贸易发局主席苏泽光牵头成立的全民迎圣火委员会，呼吁市民于星期五圣火在香港传递当日穿上红衣，以示支持圣火传递活动，委员会还安排义工到各区派发国旗和区旗，印制二百万张贴纸，随免费报纸附送给市民。不少商家也趁奥运圣火到港之势大肆宣传，向顾客派发“支持中国奥运”“支持圣火传递”字样的Ｔ恤和贴纸。　默默发力的奥运的无名英雄　终于到了！奥运圣火正式大驾光临香江。有人说：香港有三两个运动员，五六个艺员，三百万个富翁和三百万个“左佬”（左派人士），他们是最积极参与火炬传递盛事的几类人。但在香港，也有一群人，对热闹和争执声充耳不闻，只是默默地为筹备奥运下苦功；也有热血青年，被圣火点燃了爱国之心，立意要为奥运、为祖国发声出力——他们乐于当一名奥运的无名英雄。　华哥：奥运不一定要扯谈政治或凑热闹　今年已过６０岁的华哥被称作香港的“草王”，４０年来以“弄草为乐”，１９６７年加入香港马会，马场大小事务“一脚踢”，之后跟从“草博士”李贤祉学艺，自从便与花草谈上了恋爱。由于香港协办奥运马术比赛，本来已经退休的华哥被马会返聘“出山”，为奥运马术场地料理草皮。　“我收到电话时好开心，香港从来没有办过如此大型的赛事，自己有份参与当然很高兴，两个女儿也支持我。而且将来国际级的选手骑马踏在我保养的草坪上，我会感到特别骄傲。”草王不易做，家住天水围的华哥每天“匪而所思”地在早晨５点就到达沙田马场，巡视草的生长情况，他把这叫做“晨操”，“我见到草木就好开心，早上看着一片绿色好舒服，青草味也好香。”　面对奥运场地，华哥谈论的不是要在火炬传递的路上挥国旗或举标语，他只醉心于他满脑子的“草经”：“去年奥运马术测试赛时，我就站在第一个栏的附近，看着马起跳，我一点也不紧张，因为无名大胆选用沙来种草，就是为乐改进排水情况，下大雨是天意，好让其它人知道我们努力工作的成果。想起来，我真的很怀念那个早上。”　乐于准备奥运的人，原来不一定要扯谈政治或凑热闹。　阿星：全方位过爱国生活　从上海到香港读法律的阿星，本身是一名运动迷，从前看奥运会，每天看着媒体在更新金牌榜，阿星反而感到反感：“刘翔（搜吧）是栏王，他不拿金牌也是栏王。有些人只会把拿金牌的当英雄，拿不到的连看都不看一眼。”　奥运对阿星来说，并不是单纯的体育盛事：“通过奥运，我希望外国人能多了解中国。有次我在上海街头听Ｉｐｏｄ，有对外国夫妇竟然很惊奇。”前阵子的火炬风波，教阿星忧心，几次主动电邮给外国朋友，希望能扭转他们对事件的看法。他已将ｆａｃｅｂｏｏｋ的头像换成一面中国国旗，网志的主题曲则是《我的中国心》，全方位过着爱国的生活。　有人认为，奥运是爱国工程重要的一环，阿星却不以为然：“我们有很多爱国素材，像八年抗战这些历史，资料都很厚，不需要奥运区增添爱国情绪。”谈到奥运圣火在港传递，阿星说自己并没有加入任何保卫圣火的团体，但已经约了朋友到街上去支持：“我声音小，但也一定到场支持，如果要造人链保护圣火，我一定加入。”　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
香港火炬手名单出炉　李丽珊黄金宝跑首尾两棒本报讯　香港特别行政区在昨天公布了１２０名香港火炬接力手的名单。李丽珊领衔，黄金宝殿后，包括刘德华、张学友乃至陈慧琳等演艺界人士以及范徐丽泰等政界、商界人士。　其中４０名为现役运动员，包括李静、叶姵延等，还有１２名退役的体育界人士或者领导者，另外３５人则是来自政界和商界，１８人为教育界和文化界知名人士，而９人则是来自香港演艺圈。　根据组委会的介绍，香港的１２０人名单中１２人为北京奥组委推荐，２４人由赞助商决定，其余的８４人则由香港奥委会决定。　在火炬手中年龄最大的是前全国人大常委曾宪梓，他将在沙田他创办的金利来集团中心附近传递圣火，在４月２９日进行现场模拟的时候，曾宪梓刻意不坐轮椅，但是仍然需人搀扶。不过他说：“我已经准备好了轮椅，万一不行就坐着轮椅走完全程。”　担任第一棒火炬手的李丽珊昨天在记者们的面前手举火炬进行了展示，她表示这是她自夺取奥运（搜吧）会金牌以来，运动员生涯中第二次最紧张的时刻。　据悉，原本有消息说，香港特首曾荫权会出任火炬手，不过他在昨天并未出现在名单上，组委会宣布说，特首将会获邀担任起跑仪式的主礼嘉宾。　随着圣火游香江　——奥运火炬香港传递路线巡览　据新华社电　２００８年北京奥运火炬传递香港站活动将于２日全面展开，传递时间长达８小时，火炬手１２０名，传递路线汇聚了香港各个地标性建筑，从起点跟到终点可以将香江风采一览无余。　奥运火炬将于２日上午１０时从香港文化中心出发，跑过弥敦道结束第一段路程，虽然路程不长，却展现了香港的历史、文化和商业。结束首段路程后，火炬手将乘车来到青马大桥，开始第二段传递。　原为排洪之用、现为市民康乐活动乐园的城门河是奥运火炬传递的第三段路程起点。在随后的沙田马场，１．５万名观众将在这里共享激情与欢乐。沙田马场是当年香港最大的单一填海工程，移平了沙田的４个山头，填出２５０亩土地。现在沙田马场中心的彭福公园已成为市民休憩的好去处。　在沙田停留之后，奥运火炬将继续走过香港星光大道，上船渡过维多利亚港，来到位于港岛的中区码头。　提到香港就不能不提维多利亚港，香港“东方之珠”、“世界三大天然良港之一”和“世界三大夜景之一”的美誉全都因维港而成名。维港一直影响着香港的历史和文化，也主导着香港的旅游，是香港成为国际大都市的关键之一。　在中区码头上岸后，圣火将来到香港最繁华的港岛区，这也是火炬传递的最后一段路程。经过金钟道、轩尼诗道，担任最后一棒火炬手的黄金宝将在金紫荆广场将圣火盆点燃。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
李丽珊笑言传火炬＂有点紧张＂　祝香港运动员奥运好运新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）为香港夺得首枚奥运会金牌的李丽珊一直是“香港精神”的代表。这位曾在无数大风大浪中劈波斩浪、一往无前的“风之后”在２日传完首棒火炬后，笑着表示：“有点紧张”。　２日细雨从早上就一直飘落，在北京奥运火炬香港站传递的起跑仪式上，嘉宾和观众们都披着雨衣观看比赛。不过当香港特区行政长官曾荫权高高举起火炬，交给李丽珊的时候，雨突然停了。在场的人们扯下雨衣，大声喝彩，欢声雷动。　“能够成为第一棒火炬手传递火炬当然开心。开始的时候一直有一点小雨，我还觉得有些紧张呢，”在顺利跑完自己的路程后，这位亚特兰大奥运会帆板冠军轻松地说。　从曾荫权手中接过火炬后，李丽珊一边向围观的市民们招手，一边轻松地跑向下一个火炬手。她绕过文化广场，经过已经有上百年历史的钟楼，然后点燃李静手中的火炬。李静和高礼泽搭档在２００４年雅典奥运会上为香港队获得了男子乒乓球双打的银牌。　“很幸运，我的全部行程都完成得非常顺利，”李丽珊的脸上洋溢着幸福的笑容，一如她在１９９６年夺冠时的笑容。　展望即将开始的北京奥运会，已经退役的李丽珊说，希望在北京奥运会上，香港运动员能够发挥出自己的水平，为中国争光，为香港争光。
为青年人树立榜样　黄金宝有望成中国香港开幕式旗手五月二日，北京奥运圣火在香港的传递经过六个半小时传送，由一百一十九位火炬手完成传送。香港单车手黄金宝跑入金紫荆广场，将火炬最后一棒燃点圣火盆，正式结束本港的圣火传送。中新社发　洪少葵　摄　中新网６月２８日电谁是北京奥运会开幕式中任中国香港代表团的旗手，已经成为香港热门谈论问题。对香港代表团而言，出任开幕式的旗手是除了获得奖牌以外最光荣的一个使命。因此，谁将当选，为港人所关注。　香港文汇报称，去年雅典香港奥运代表队团在雅典奥运揭幕礼中，由游泳女将蔡晓慧担任持旗手，率领其余３２名港将踏上雅典奥运的旅途。计算上２０００年悉尼奥运会有男泳将郭健明为香港代表团担任持旗手，港泳队已连续两届代表香港持旗的队伍。　今年将第４次参加奥运的单车手黄金宝，对上两届都因为所参加的公路赛靠近开幕式而无法出任持旗手；但今届阿宝的主项“场地记分赛”，将于８月１６日才进行；加上上届雅典奥运乒乓球双打比赛中夺银的“孖宝”李静及高礼泽，事前已表明想专心备战８月１３日展开的团体赛，他们将缺席开幕礼下。加上早前港协暨奥委会会长霍震霆已暗示，“除于京奥争取奖牌，我相信运动员担任持旗手亦是最高的荣誉。我们将衡量运动员体育水平与贡献，以及能作为年青人典范方面作标准去挑选。”成为青年人榜样的黄金宝，成为担任港队持旗手的热门人选。
香港圣火传递趣闻：“我不遗憾，马比我更遗憾”中新社香港五月二日电题：花絮五则　中新社记者　五月二日，北京奥运圣火在香港的传递由一百一十九位火炬手历时六个半小时完成。传递期间，百万市民走上街头迎接圣火，全城一派节日气氛，亦有不少趣闻花絮，感人场景。　陈祖泽：马比我更遗憾　北京奥运圣火展开在沙田路段的接力传送，第七十七棒火炬手、科技大学校长朱经武将火炬交予赛马会主席陈祖泽，他坐着高尔夫球车在沙田马场的草地上行进。原本驾着马车代步的计划因为马匹生病未能实现。被问及是否会因此而感觉遗憾时陈祖泽回答：“我不遗憾，马比我更遗憾。”　苏桦伟：传圣火最怕烧到马匹　第一次担任火炬手心情难免紧张，但在沙田传递圣火的火炬手，则会比其他人更紧张一点。为香港夺奖无数的残疾田径运动员苏桦伟见过不少大风大浪。在沙田运动场跑第七十九棒的他，要将火炬传给骑在马上的火炬手，苏桦伟说：“我什么都不怕，最怕就是不小心烧到马匹。”　全城处处“红海洋”　香港市民响应民间组织的号召，纷纷穿着“红衣”走上街头迎火炬，一方面代表中国举办奥运，一方面也增加喜庆气氛。记者在街上看见一名时潮女生，穿上设计别致的红衣，并印着“中国加油”口号，心里好奇哪一间服装店这么有市场触觉，可以及时推出产品迎合市场，一问之下，原来她是时装设计系学生，今天一身装束是ＤＩＹ，是特别为火炬传递日子亲自剪裁的，而头上戴的帽子也亲手绣了“北京奥运”字样，一身打扮既时尚，又充满动感。　“一二一号”火炬手参加接力　香港确定的奥运火炬手共有一百二十人，何来“一二一号”火炬手？原来第五十六棒火炬手，前香港游泳纪录保持者、一九九四年广岛亚运会银牌得主李颖诗，正怀有七个月身孕；她腹中七个月大的ＢＢ女，正是这多出来的一位火炬手。巧合的是，胎儿的爸爸也是今日城门河护送火炬的海关龙舟队副领队，一家三口今日都会参与火炬传递盛事。“我们已决定为囡囡改一个与奥运有关的名字！”身为火炬手的妈妈李颖诗既兴奋又甜蜜地说。　黄金男儿泪　在京奥火炬传递闭幕庆典上，黄金宝在万众欢腾中点燃了圣火盆。他兴奋地表示，这次圣火传送活动令香港市民很骄傲，他激动得差点流下男儿泪。　“太紧张太激动了”，“这是香港的骄傲！”，“希望香港的运动员能在北京奥运中多拿奖牌……”高礼泽、李静、刘德华等火炬手纷纷在闭幕庆典分享传递奥运火炬的感受。　跑第八十八棒的火炬手、全国政协委员汪明荃负责红磡及星光大道一段的火炬传送。曾历经无数大场面的她却透露了一个小秘密：昨晚因为心情紧张竟然失眠睡不着。　２００８高校观方站
曾荫权夫妇关注圣火传递　看过四棒后才依依不舍离开中新社香港五月二日电　（记者　沈晨）二日上午十时二十七分，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊在细雨中从香港特区行政长官曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　两分钟前，圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特区行政长官曾荫权，曾荫权随后将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　李丽珊跑出首棒之后，曾荫权及夫人曾鲍笑薇迟迟不愿离开起跑仪式现场，仍站着看电视直播。直至第四棒火炬手刘德华将圣火传给羽毛球运动员叶姵延，曾荫权及夫人曾鲍笑薇才依依不舍地离开现场。　香港奥委会会长霍震霆和中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁都出席了取火、起跑仪式。曾荫权夫人曾鲍笑薇及其他女宾大多身着红色外套，意在为奥运圣火传递加油、助威。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途经星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）
快讯：乒乓球名将李静跑香港圣火传递第二棒李静与“风之后”李丽珊进行交接，开始跑香港传递第二棒。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
图文：香港传递第二棒　乒乓球名将李静进行传递北京奥运圣火在香港传递　５月２日，火炬手、为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的运动员李静在进行传递。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
红衫迎圣火警察穿蓝衣　香港传递将呈十大亮点奥运（搜吧）官网４月３０日讯　穿越五大洲１９个城市，历史近一个月的２００８北京奥运圣火（搜吧）传递国外部分已落下帷幕，４月３０日，圣火回到国内，５月２日上午将在香港开始传递，此后圣火将穿过中国几乎所有的主要城市，于８月６日传到北京，８月８日在奥运会开幕式上点燃设在“鸟巢”的主火炬。　香港是２００８年奥运会赛事举办城市之一，也是是奥运圣火国内传递的首站，作为国际化大都市、亚州动感之都，香港的传递活动将体现多元文化的特点和“一国两制”的精神。　特区政府和香港各界都积极行动起来，万众一心筹备火炬接力的各项事务，并提前进行了测试预演，预演过程十分顺利。　这是继１９６４年东京奥运会之后，４４年来奥运火炬第二次来香江。　香港传递的线路全长２６公里，火炬手从起跑点尖沙咀文化中心露天广场出发，途经青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼等香港标志性地点，最后到达金紫荆广场。中间将在沙田赛马场进行短暂的休息，当火炬抵达金紫荆广场后，将举行盛大的闭幕仪式。　传递活动将从上午１０点开始，预计耗时８小时左右。在这一过程中，圣火将通过各种方式进行传递，例如在城门河火炬将登上龙舟，而在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力。　香港的火炬接力将有１２０名火炬手参加，其中８４名是由是由香港体育协会暨奥林匹克委员会选拔而出。有１２名由北京奥组委提名，另外２４名由北京奥运会火炬全球接力合作伙伴在香港地区选出。其中包括在香港体坛作出贡献的人士及运动员，还有来自教育、文化等各界人士和全港１８个区的代表，代表了香港各界的方方面面。　圣火在香港传递，有十大亮点令人期待。　亮点一：奥运赛马场　北京奥运圣火自点燃以来，将首次经过２００８年奥运会比赛场馆，有一种回家的感觉。　香港是２００８年北京奥运会和残奥会马术比赛项目承办城市，为此建造了堪称世界一流的赛马场。　新赛马场位于香港沙田地区，以著名的香港沙田马场为基础，新建的场地与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。　沙田马场位处沙田火炭，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，世界知名。全场可容纳超过８５０００名观众，场上设有巨大的赛事告示彩色屏幕，马迷不会错失各马匹的表现。精密的全电脑化终端系统处理各项投注，十分简便。　新赛马场交通非常便利，走到地铁站，发现在线路图上，特别标明了“马场”一站。据地铁公司介绍，凡是有比赛的时候，铁路公司就会开通专线，奥运会的时候，观众不用为来这里观赛的交通犯愁。　在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力。这里还是整个传递过程的中途休息点。　亮点二：实力大放送　作为国际大都市、亚洲动感之都的香港，选拔的火炬手也是阵容强大，显示出在体育方面的强劲实力。　作为香港精神的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的＂风之后＂李丽珊与著名自行车运动员黄金宝自然是当仁不让。李丽珊将会成为香港＂第一棒＂，北京奥运圣火将从李丽珊的手上开始在香港的征程。她说：＂成为香港的首名火炬手，和我夺得奥运会金牌一样，是我人生中最重要的时刻。＂　已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的＂亚洲车王＂黄金宝将接过香港站的最后一棒。他将在全世界的瞩目之下，点燃位于金紫荆广场的圣火盆，而将火炬传递给他的，则是香港体育协会暨奥委会主席霍震霆（倒数第二棒）。　除了一头一尾两位重量级人物压阵，其他火炬手中也是星光灿烂。４２名运动员代表包括了雅典奥运会乒乓球（搜吧）男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球（搜吧）锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和＂香港女飞鱼＂蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。还有亚运健美金牌得主陈润韬、伤残运动员苏桦伟、伤残马术运动员叶少康、前港队羽毛球代表陈念慈，以及篮球（搜吧）运动员谭伟洋、轮椅剑击运动员余翠怡、攀山专家钟建民等。　霍震霆表示，＂虽然体育界人士只占到三分之一，但是这次的火炬手名单囊括了香港各界方方面面的优秀人才，他们都为香港作出了贡献，他们成为火炬手当之无愧。＂　亮点三：名人齐露面　香港的火炬手中，来自政界商界的知名人士也是一大亮点，很多人经常出现在电视和报纸上，这次他们将手持火炬从穿过大街，与市民亲密接触。　火炬手中的政界人士包括：全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰（跑中环段），全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜、全国政协常委洪祖杭、行政会议召集人梁振英、香港赛马会主席陈祖泽等。　文化教育界方面的火炬手有，有少年发明家陈易希、恒生商学院校长崔康常，及香港小交响乐团音乐总监叶咏诗等。　在商界方面，新鸿基地产副主席郭炳江和信德集团董事总经理何超琼等亦成为火炬手。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是赵颂熙，他虽然只有１４岁，却已在众多国际乒乓球比赛中获得了好成绩。　曾宪梓对于成为火炬手感到光荣和激动，他表示会尽力跑，如果跑不动就会坐轮椅完成传递。　亮点四：明星总动员　作为亚洲时尚之都，香港一大票演艺明星也会成为火炬手。＂四大天王＂中的刘德华、张学友都将成为火炬手，古巨基、陈奕迅、方力申、陈慧琳等当红明星，及凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉、有电视广播有限公司总经理陈志云等知名媒体人士也会手举火炬，完成自己神圣的使命。　据悉，身兼政协的汪明荃担任第８８棒跑尖沙咀段、歌手陈奕迅、张学友会负责跑湾仔段。　香港艺人心系祖国，用多种方式表达对北京奥运会的支持。４月２７日，谭咏麟、曾志伟、汪明荃等代表香港演艺界出席＂全民迎圣火－－－中国加油＂的活动，呼吁香港市民在５月２日香港传圣火盛事中团结一心。当天，所有艺人都穿上了写有＂中国加油＂字样的Ｔ恤，值得一提的是，上面的字是刘德华亲笔写的。　据悉，除担任火炬手之外，更多演艺明星将参加传递日的各种活动，为奥运献艺，为北京祝福。　亮点五：活动有惊喜　香港民政事务总署署长陈甘美华表示，为了配合北京奥运圣火在香港的传递，５月２日当天将举行三项大型庆祝活动，以表达香港＂万众欢腾迎圣火＂的欢乐氛围。　在早上１０点起跑前，在香港文化中心露天广场将举行隆重的起跑仪式。此后，１１名火炬手将接力完成第一段路程。　当抵达沙田马场后，圣火传递会做短暂的休整。约１４点，将在沙田马场举行大型社区庆祝活动，届时会有约１５０００名来自十八区的市民参加。　陈甘美华说：＂当日在沙田马场举行的‘万众欢腾迎圣火＇活动，将以凸显香港特色为主题。香港是亚洲国际都会、动感之都，我们的活动要表现出香港东西文化的汇聚，香港多元的文化和香港奔腾的活力。除了‘万众欢腾迎圣火＇外，我们还会在沙田赛马场内安排热闹的巡游，让参加者提早热身。＂　不过陈甘美华并没有透露沙田马场庆祝活动的具体内容，她说：＂至于具体的活动内容，我这里先卖个关子，希望到时能够给大家一个惊喜。我们会在庆祝活动中加入大量的观众参与内容，让全体市民一起投入到盛会当中。＂　当最后一名火炬手在下午１７点抵达金紫荆广场点燃圣火盆后，现场将会举行约一个小时的盛大闭幕典礼。随后，圣火将送往机场前往澳门。
视频－１２０名火炬手遴选各界　基本代表香港社会缩影央视国际　香港特别行政区在昨天公布了１２０名香港火炬接力手的名单。李丽珊领衔，黄金宝殿后，包括刘德华、张学友乃至陈慧琳等演艺界人士以及范徐丽泰等政界商界人士。其中４０名为现役运动员，包括李静、叶姵延等，还有１２名退役的体育界人士或者领导者，另外３５人则是来自政界和商界，１８人为教育和文化界知名人士而，９人则是来自香港演艺圈。根据组委会的介绍，香港的１２０人名单中１２人为北京奥组委推荐，２４人由赞助商决定，其余的８４人则由香港奥委会决定。以上便是１２０名火炬手的遴选相关视频。
香港火炬传递多位巨星助阵　霍震霆祝福北京万人迎圣火　昨日下午５时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运（搜吧）会火炬传递中国大地第一站香港站接力活动圆满结束。圣火已于昨晚飞赴澳门，今天，澳门站传递将开始。　奥运圣火（搜吧）中国第一站香港传递昨圆满结束，今日开始澳门站传递　香江呈现“中国红”　火红的国旗、香港区旗漾成一片红色的海，身着各式红衣、贴着鲜红贴纸的人群汇成一股股“红潮”。昨日，来自奥林匹亚的圣火点燃了７００万港人心中的激情，香港这颗“东方之珠”也在圣火照耀下呈现出一派耀眼的“中国红”。　清晨，上百万的香港市民从四面八方涌向北京奥运火炬香港站传递各个路段。传递还未开始，２６公里长的传递路线就已成了一条蜿蜒曲折的红色长龙。此前一两天，香港有市民提议，香港传递的当天，广大市民或身着红衣，或手持红旗，或贴上写有“中国加油”字样的红色贴纸，到现场为火炬手打气，为北京奥运加油。提议刚提出便像风一样传遍香港，从特区政府有关部门、香港主要社团，到企业、学校乃至一般家庭，应者如潮。　在尖沙咀弥敦道闹市区路段，数不清舞动的红旗，响彻云霄的欢呼与呐喊，让刘德华、方力申、陈慧琳及古巨基这些见惯大场面的艺人火炬手，也感觉到了震撼。在这里，有凌晨３时就开始守候的游客，有年过八旬的长者，也有十几岁的青少年，他们最引人注目的共同点就是那抢眼的红色。　担任火炬手的香港轮椅击剑选手余翠怡感叹：“从未见过弥敦道有这么多人！”她说，传递途中向群众挥手时，深切感受到自己作为火炬手的使命感。　多位明星参与传递　昨天一大早，香港还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员———“风之后”李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球（搜吧）男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在约８个小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　霍震霆祝福北京　在最后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，接下来，与北京奥运会马术比赛有关的活动将全面展开，“我预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩。”　北京奥运圣火于昨晚前往澳门，并将于今日在澳门进行传递。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥运圣火在香港传递　火炬登完龙舟又将上马本报香港电　（南方都市报记者／丁淑莹）经历海外３０天传递后终于“回家”的北京奥运圣火（搜吧），昨日在香港保安严密的九龙万丽酒店“小休”了一天。今天上午１０时起，全程约２５公里、历时８小时的奥运（搜吧）火炬传递将在港展开。　香港特区政府已就确保奥运圣火传递活动的顺利进行以及火炬手的安全，进行了周全的准备。　众多景点进入传递路线　这是香港相隔４４年后再次迎来奥运圣火，回首４４年前的东京奥运，奥运圣火历史上首次到港。当年的圣火传递路线相当简单：奥运圣火抵达启德机场后，从九龙城传递到尖沙咀，渡过维多利亚港到达皇后码头，然后在皇后码头对出的角落位置存放了一晚，第二天便回到启德机场离港。“当年圣火只在香港逗留了２４小时，还遇上天公不作美，传递全程都在大风雨中进行。”港协暨奥委会代表彭冲回忆说。　时隔４４年，香港本次奥运圣火传递的总路程达２５公里左右，火炬手将从起跑点尖沙咀文化中心露天广场出发，途经九龙弥敦道、青马大桥，以龙舟传递的方式渡过沙田城门河，到达沙田马场，然后返回尖沙咀星光大道，再乘渡轮横过维多利亚港抵达中区政府码头，经金钟道、轩尼诗道，最后进入举行闭幕式之地金紫荆广场。据香港天文台高级科学主任杨敬基介绍，香港今天天气多云，有零散骤雨，但预料雨势不大，并且会集中在清晨时分，“天气不会太炎热和潮湿，气温徘徊在２０多度，相信将适合火炬传递进行。”　传递活动将从上午１０点开始，预计耗时８小时左右。在这一过程中，圣火将通过各种方式进行传递，例如在城门河火炬将登上龙舟，进行全球首次奥运圣火龙舟传递；而在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力；火炬坐渡轮渡过维多利亚海时，负责护送的消防灭火船将开动所有水喉朝天喷水致意，营造壮观的场面。　演艺明星多亮相闹区　作为亚洲时尚之都，香港一大批演艺明星也会成为火炬手。天王刘德华将成为演艺界人士的第一棒，在尖沙咀弥敦道接过“乒乓孖宝”李静、高礼泽手中的火炬。在作为闹区的弥敦道上，还集中了方力申、陈慧琳、古巨基几名当红明星。而在星光大道上一段，阿姐汪明荃将作为第８８棒火炬手参与传递，陈奕迅、张学友，以及凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉都将参与下午在港岛闹市区的一段火炬传递。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是曾与胡锦涛主席对打乒乓球（搜吧）的１４岁少年赵颂熙。　警方和市民：Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ　为确保奥运圣火今天在香港传递顺畅，港府多个部门先后在４月７日和４月１８日进行了大型彩排，测试了火炬接力车队运行情况，并根据有关情况进行调整和准备。据警方透露，圣火传递当日约有３０００名警员值班，保护奥运圣火的传递。昨日，记者在尖沙咀文化中心起跑点会场附近发现，有关方面已经将围绕文化中心的部分区域全面封锁，不少趁五一假期来港的游客只能在警戒区留下的一条沿海走廊上拍照和观望。据了解，该地区的封锁将要到今天下午５时左右，奥运火炬渡过维多利亚港到达港岛后方才解封。　香港许多社会团体为迎接奥运圣火的到来，早已订做统一的衣服和旗帜，做好各种安排。由香港贸发局主席苏泽光牵头成立的全民迎圣火委员会，呼吁市民于星期五圣火在香港传递当日穿上红衣，以示支持圣火传递活动。委员会还安排义工到各区派发国旗和区旗，印制二百万张贴纸，随免费报纸附送给市民。不少商家也趁奥运圣火到港之势大肆宣传，向顾客派发“支持中国奥运”“支持圣火传递”字样的Ｔ恤和贴纸。　２００８北京奥运火炬传递　根据奥组委统一安排，江苏境内火炬传递顺延至５月２５日－２７日…［详情］　　２２日下午，二００八北京奥运会火炬接力江苏省传递组委会在此间公布火炬在江苏境内传递活动方案，北京奥运圣火将于五月二十四日下午由上海转场进入江苏境内　…［详情］　　在江苏火炬手中，还有很多大家熟悉的文体明星，如在苏州传递火炬的央视主持人撒贝宁，在南京传递火炬的演艺明星陈佩斯、高圆圆，此外还有孙玥、胡卫东、王海滨、李菊、卢卫中等多位本土明星…［详情］　　江苏省境内传递路线总长由原来的１２４．１公里调整为现在的７５．８公里，同时取消庆祝文艺演出节目，将庆典改为回收圣火火种仪式，并增加救灾捐助、奉献爱心的内容。　…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
香港１２０名火炬手全名单　李丽珊领衔刘德华第４李丽珊００１　前香港风帆队运动员，身高１．７０米。１９９６年于亚特兰大奥运（搜吧）会为香港夺取首面金牌，１９９３年、１９９７年及２００１年于世界女子风帆赛夺得冠军，被称为“风之后”。　李静００２　现役香港乒乓球（搜吧）队成员，身高１．６６米　。与高礼泽组合为香港赢得２００４年雅典奥运会男子乒乓球双打银牌。　高礼泽００３　现役香港乒乓球队成员。与李静　组合为香港赢得２００４年雅典奥运会男子乒乓球双打银牌。　刘德华００４　香港演员兼歌手，２０００年获得世界杰出青年奖，第十九届香港电影金像奖最佳男主角奖。　叶姵延００５　香港羽毛球（搜吧）队运动员。２００６年多哈亚运会夺得女子单打银牌。　方力申００６　退役运动员／艺人，曾代表香港参加东亚运动会游泳（搜吧）比赛。　陈慧琳００７　香港歌手，曾于２００１年至２００６年间荣获“亚太区最受欢迎女歌手”奖项。　古巨基００８　香港男歌手。　赵咏贤００９　现役香港壁球队运动员。于２００２年斧山亚运会夺得金牌。　余翠怡０１０　运动员／学生，于２００４年雅典伤残奥运会中取得女子个人花剑、重剑、团体花剑及重剑，共４面金牌；而在２００６年轮椅剑击世界锦标赛中，赢得女子个人花剑、重剑和重剑的３面金牌及团体花剑的铜牌。　陈少棠０１１　特区议员，全港运动会油尖旺区羽毛球领队、香港网球（搜吧）总会发展委员会委员。　蒋伟洪０１２　曾于２０００年及２００４年参加悉尼及雅典奥运会田径（搜吧）短跑赛事。　杜宇航０１３　香港武术队运动员。１９９９年第五届世界武术锦标赛中男子长拳项目夺得金牌及２００２年釜山亚运会男子长拳项目夺得银牌。　陈志豪０１４　工程师学会及香港仲裁司学会会员。　余庆龙０１５　运动员　／　学生，香港排球代表队队长。　曾庆鸿０１６　运动员／　警员，香港榄球代表队队员。　谭伟洋０１７　运动员　／　学生，香港篮球（搜吧）队运动员。曾代表香港出席亚运会两次，亚洲杯两次及其它多次国际性比赛。　姚俊勤０１８　学生，香港中文大学就读保险、财务与精算学一年级。　陈祟业０１９　荃湾区议员。１９９９－２００７年为村代表，２００７年四月一日选为乡事委员会主席至今。　黄景辉０２０　现任和记电讯　（香港）有限公司行政总裁。　梁振英０２１　香港特别行政区行政会议召集人、全国政协常委及香港专业联盟主席。　陈志云０２２　电视广播有限公司电视广播业务总经理。　王辉０２３　运动员　／　技术员，香港射击（搜吧）队运动员。　麦素宁０２４　现役香港三项铁人香港队运动员。自２００３年起，连续５年夺得香港三项铁人总会最佳女运动员奖。　李泽巨０２５　长江实业　（集团）有限公司副主席及董事总经理。　陈文彦０２６　香港青年协进会副主席、香港民生民主动力基金会总干事。　何淑婷０２７　中学教师，前香港篮球队运动员。　陈广裕０２８　运动员　／中学教师，现役香港手球运动员，于２００５年出席第十届全国运动会，亦曾出席２００６年多哈亚运会。　余晓东０２９　运动员　／　学生，香港网球代表队运动员。　张国钧０３０　现任青年民建联　主席。　陈润韬０３１　现役全职健美运动员。二六年多哈亚运　会获得金牌。　罗晓锋０３２　代表香港出席１９９８年亚运及２０００年奥运。２００２年于曼谷亚运会夺取一银及一铜。　陈国明０３３　现役香港桌球代表队队员，曾在１９９８年曼谷　亚运会获得桌球团体金牌及个人铜牌，　并于２００２年？山亚运会夺得桌球团体金牌及个人铜牌。　洪祖杭０３４　香港体育舞蹈联盟会长、大型体育活动委员会副主席、全国政协委员　。　赵颂熙０３５　运动员　／　学生，现为中学生。　曾于本港及国内多项乒乓球公开赛事赢取殊荣。　周厚澄０３６　小区体育事务委员会主席，特区政府　体育委员会委员、民政事务局　小区体育事务委员会主席、新界乡议局　当然执行议员等。　杨翠玲０３７　学生，香港剑击队全职运动员。于２００２年釜山亚运会及２００６年多哈亚运会夺得女子重剑的团体铜牌。　郭炳江０３８　现任新鸿基　集团副主席兼董事总经理。新鸿基集团为香港协办２００８年奥运马术比赛的主要合作伙伴。　吴清辉０３９　香港浸会大学　校长及北师大一浸大联合国　际学院校长。现届全国人大　港区代表。　郑玉娴０４０　运动员　／　学生，现役香港剑击队女子重剑组的成员。２００２年及２００６年于亚运会夺得女子重剑的团体铜牌。
现场：香港火炬接力进行短暂修整　１５时开始继续传递北京奥运官网５月２日讯　北京奥运圣火在香港的传递于早上１０：３０开始，一路传递顺利进行，沿途市民纷纷穿上红衫欢迎圣火，今天的香港，红色成为流行色。在火炬即将达到沙田马场前，我们连线前方记者李威，以下是电话报道内容：　李威：现在是北京时间１：４０，现在我是在香港的沙田马场，现在北京奥运会火炬接力香港站的活动正在顺利的进行当中。　再过２０分钟，奥运圣火将会抵达沙田马场进行传递。因为香港是２００８年北京奥运会马术比赛的承办城市，所以这次传递活动也特别体现马术的特点，在今天起跑仪式上，已经看到马术为主题的舞蹈，同时今天还会进行骑马和马车的传递活动。目前香港沙田马场的气氛非常地热烈。现在看到火炬已经接近沙田马场准备进入场地了。根据今天了解到的情况，今天沿途大概有几万名香港市民在驻足为北京奥运会圣火加油助威，到现在为止圣火传递的情况非常顺利，包括像刘德华、古巨基、陈慧琳的艺人，包括像帖雅娜、李静、高礼泽这样著名的乒乓球运动员也都已经顺利参加了今天的传递活动。今天在沙田广场的传递活动主要是由骑马传递和马车传递两个特色为主，这也体现了香港承办奥运会马术比赛的特点。　李威：补充一下，今天还进行了龙舟传递，这也是北京奥运会圣火传递有史以来第一次采用龙舟作为特殊的传递方式，龙也是中华民族的图腾，在我们的文化里有着很深的历史意义，今天龙的圣火在东方之珠香港成功地传递，也为我们展示了这个特色。在今天进行完骑马的传递之后，奥运圣火将还会进行一个特殊的传递，就是用游艇进行传递，火炬手将手持奥运圣火在皇后号游艇进行传递，并进行交接。　今天的庆典仪式将在香港的金紫荆广场举行。倒数第二棒火炬手将会是港体协及奥委会主席霍震霆先生，霍震霆将把最后一棒火炬交给香港著名单车手黄金宝，黄金宝将会点燃圣火盆。因为今天的路程非常长，而且传递时间非常长，有８个小时，所以今天奥运圣火到达沙田马场之后，会进行一个短暂的休息，休整一个小时左右，三点钟将从沙田马场开始进行下一阶段的传递活动，火种将会在沙田马场点燃圣火盆，火种进行保存，准备下半部分的传递。
乒球名将李静：成为火炬手兴奋　奥运力拼金牌新华网香港５月２日电　题：“奥运精神就是永不服输”－－访香港火炬手、雅典奥运会亚军李静　新华社记者裴闯　“我在乒乓球事业上尽了自己最大努力，成为奥运火炬手非常兴奋，也说明自己得到大家的认可，”北京奥运会火炬传递香港站第二棒火炬手、雅典奥运会银牌得主李静２日在跑完火炬接力后接受记者采访时说。　４年前的雅典奥运会，李静和搭档高礼泽在乒乓球男双项目中过关斩将，与中国队马琳／陈屺＂在决赛中相遇，最后为中国香港队拿下一枚银牌。由于成绩骄人，乒乓球又是香港市民喜爱的运动，李静和高礼泽被香港人亲切地称为“乒乓孖宝”。　李静屡次在世界大赛中与高礼泽携手登顶，２００４年雅典奥运会入场式两人也一同担任中国香港代表团旗手。这次火炬接力李静跑第二棒，并把火炬交给第三棒的高礼泽。李静笑着说：“以前经常有人把我和阿泽混淆，这回终于可以让市民认清我们的真面目了！”　李静是广东珠海人，曾效力广东省乒乓球队和中国国家队，后来加盟中国香港队。经过更多国际大赛的磨炼，李静和高礼泽的成绩稳步提升。雅典奥运会后，这对“乒乓孖宝”成为香港市民家喻户晓的体育明星。　奥运会一夜成名后，李静还发现一件让自己哭笑不得的事，那就是他和搭档居然被香港狗仔队跟踪，“这可是当红娱乐明星的待遇。”他说，结果是一周之后，狗仔队自动消失。“可能他们发现我们生活太规律了，也没有任何可以发挥的绯闻”。　来到香港８年多，李静已经完全融入了这座繁华都市。他说：“香港人让我最敬佩的是他们的拼搏精神，不管遇到什么挫折，香港市民都乐观面对。我很兴奋能代表香港市民传递火炬，我认为奥运精神就是要努力拼搏、永不服输。”　北京奥运会上，乒乓球双打项目将取消，并改成团体赛，很多人认为这对双打成绩突出的香港队不利。依靠双打成名的李静说：“香港队双打确实机会大一些。但塞翁失马，焉知非福，香港队队员间实力平均，只要我们尽力去拼，也不是没有获得奥运奖牌的机会。”　李静对自己的实力有清醒的认识。他说，自己的最大优势是线路清楚，前３板能力强，缺点是有时会过于保守。谈到北京奥运会的目标，这位３２岁的球场老将说：“很兴奋能在自己的祖国参加奥运会，我要以平常心对待这次顶级比赛，希望能和队友一起再夺奖牌！”　重点阅读
唐英年霍震霆出席庆典仪式　圣火今晚将前往澳门中新网香港五月二日电（记者　沈晨）二日下午四时五十五分，在湾仔金紫荆广场，著名自行车运动员黄金宝用手中的“祥云”火炬点燃圣火盆，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递顺利结束。　“今天看到很多人来支持圣火传递，很感动。　香港人都知道奥运圣火是件很有意义的事情，我能够最后一个传递圣火，感到很荣幸。”黄金宝说。　北京奥运圣火在香港受到了当地民众的热情欢迎，传递沿途挤满了观众，五星红旗、特区区旗与五环旗交相辉映，“中国，加油”、“香港，加油”的呼喊声此起彼伏。其中不少人是有备而来，他们打着写有“我们都是一家人”、“同心，同力，与祖国同心”的标语，为奥运圣火传递助威。　香港特区行政长官曾荫权表示：“奥运圣火在香港接力传递之后，会走遍国家辽阔的土地。我衷心希望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。只要我们愿意，必定可以达到‘同一个世界，同一个梦想’的目标。”　北京奥组委执行副主席杨树安在庆典仪式上致辞。他说：“北京奥运圣火在经过三十天的国外传递后，回到了祖国的怀抱。在这美丽的香港，我们感受到了家的温暖。今天，我们成功地完成了在中华人民共和国香港特别行政区的传递。北京奥运圣火在香港的成功传递，具有十分特殊的意义，她是圣火点燃后在中华大地的首次传递，也是在中国奥运城市的首次传递。我们有充分的理由相信，这一令人骄傲的辉煌时刻值得港人自豪，值得国人自豪，将载入香港的史册。”　香港特区政府政务司司长唐英年、香港奥委会主席霍震霆出席了庆典仪式并分别致辞。　二日上午十时二十五分，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，途径梳士巴利道、弥敦道、青屿干线、沙田乡事会路、沙田围路、干诺道中、金钟道、轩尼诗道、菲林明道，最终抵达湾仔金紫荆广场。北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士都参与了圣火在港的传递。　刘德华坦言：“感觉还是有些紧张，毕竟做艺人与传圣火是两码事，而且能够在香港传递奥运圣火是件很难得的事情。”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。
群星璀璨映祥云　香港各界精英共同传递奥运梦想火炬手范徐丽泰　火炬手汪明荃　昨天在香港的圣火传递，是北京奥运圣火回到国内的首站传递之旅。随着黄金宝在金紫荆广场上将圣火盆点燃，历时约６个半小时的北京奥运香港站圣火传递画上圆满句号。全香港数十万市民昨日无惧风雨，以一片中国红来迎接圣火，拥抱奥运。香港特别行政区政务司司长唐英年形容，此次圣火传递充分体现“和谐之旅”的主题，大家的全情投入和支持，鼓舞人心，相信会成为香港美好的集体回忆。　活跃于香港社会各界的名流明星们，昨日也纷纷以各种方式参与到这场全城狂欢的盛举之中。在１１９名火炬手中，年龄最大的是香港著名爱国人士曾宪梓先生，年龄最小的是年仅１４岁的香港乒乓球运动员赵颂熙；火炬手中，有范徐丽泰、霍震霆、李泽钜、郭炳江等政商名流，还有被称为“乒乓孖宝”的李静、高礼泽以及羽毛球运动员王晨等体育明星，为香港队打破奥运金牌“零”纪录的李丽珊和被认为很有希望在北京奥运会取得好成绩的自行车选手黄金宝分别跑了第一棒和最后一棒。众多演艺明星们昨日也纷纷出动，他们或作为火炬手亲身体验火炬传递的激情，或在各种纪念活动上献上精彩的演出。　北京奥运圣火国内首站传递全程星光璀璨，见证的是香港人民对北京奥运的激情与期待。　政商巨子　他们，是香港社会的风云人物　香港著名爱国人士曾宪梓先生的出场感动了许多在场观众。７４岁的他是此次香港火炬传递最年长的火炬手。近来他的健康状况并不好，许多公众场合都需要别人搀扶。即使如此，他还是在传递前就表示“就是坐轮椅，也要完成圣火的传递！”　作为第５０个出场的火炬手，曾宪梓在一名火炬助理的帮助下坐在轮椅上进行传递。他右手努力举着火炬，左手向两边的市民打出胜利的手势，并不断高声呐喊“中国加油！”虽然无法像那些年轻的火炬手那样高高擎起火炬，但是他始终没有放下火炬。传递结束后，曾先生接受采访时表示他很激动，他已受邀参加北京奥运会开幕式，“很高兴，一定去！参与、支持、分享北京奥运会是我一生的荣耀。”这位７４岁的老人坚定地表示。　香港特别行政区立法会主席范徐丽泰昨日在自己“地头”慢跑。笑容可掬的范太说，能够手持火炬途经立法会，对她来说很有意义。尤其经过立法会停车场时，同事、家人不停向她挥手，叫她加油。“佢地惊我唔够力。”不过范太强调自己体力支持得住，又说感到好兴奋，她说，“你知我平时做人唔兴奋，但听到周围的市民不停地呐喊加油之后，从心里面兴奋出来。”　霍震霆是亚奥理事会副主席、香港足球总会会长。最近，他几乎将全部的精力都放在了香港体育协会暨奥林匹克委员会主席这个职务的工作上。从１９７４年开始，霍震霆就和父亲霍英东为中国体育而东奔西走。他本人也在２００１年，成为香港第一个国际奥委会委员，并参与申办北京奥运会。北京奥运会的马术比赛将在香港举行，而让马术比赛花落香港，霍震霆功不可没。昨日，霍震霆与其他１１９名火炬手一起，点燃手中的火炬，跑完２００米传递路程。他说：“我非常兴奋，圣火传递不但是体育界的一个重大活动，同时也是全部香港人的盛事。通过这次火炬传递，我想能够体现出全民迎奥运的精神。”　虽然昨日天色不稳，甚至有雨，不过一向低调的长实副主席李泽钜，在完成青马桥段圣火传递后说：“今日跑得好舒服！”
百万港人冒雨上街迎圣火　海内外媒体暗战（图）红色的衣服、火红的国旗、大红的香港特别行政区区旗……昨日的香港民众掀起了中国境内火炬传递的第一个高潮！上百万市民涌上街头，亲眼见证了这一历史性的时刻。　女宾着“红色”歌舞迎圣火　上午１０时，火炬传递开幕仪式在香港文化中心广场举行。香港特别行政区行政长官曾荫权、北京奥组委执行副主席杨树安、港体协及奥委会主席霍震霆、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁等出席了仪式。　记者发现，仪式上，曾荫权夫人曾鲍笑薇及其他在场女宾大多身着红色外套，意在为奥运圣火（搜吧）传递加油、助威。开幕式上，香港著名歌手陈奕迅带领青年合唱团与众歌手一起演唱《Ｗｅａｒｅｒｅａｄｙ》。现场还举行了以马术为特色的舞蹈表演。紧接着，杨树安点燃奥运（搜吧）圣火，并将圣火移交给曾荫权，曾荫权经过火炬展示后，将祥云火炬移交给火炬传递香港站第一位火炬手——１９９６年奥运会帆船比赛冠军李丽珊。　火炬７小时“走”了２６公里　传递活动从１０时２５分左右开始，“风之后”李丽珊担任首棒火炬手。李静、王晨等５０余名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星以及中联办副主任李刚、立法会主席范徐丽泰、曾宪梓等１１９位火炬手参与了传递。　据悉，香港传递的火炬手原定１２０名，不过由于火炬手之一的施懿庭因为航班延误，没有能够如期回到香港。因此他负责的路段由前一路段的火炬手郑玉娴兼顾。这样，香港火炬传递的实际火炬手是１１９人。　“祥云”火炬在香港的传递路程全长约２６公里。在近７个小时的传递过程中，奥运圣火除了传统的跑步方式传递外，还曾在沙田段搭乘龙舟，这在全球历史上还是首次，体现出了浓郁的传统特色。此外，火炬手还利用骑马、乘游轮等方式进行了传递。
香江春雨迎“祥云”　奥运火炬传递香港站圆满结束本报香港５月２日电（特派记者周文丽）北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０时２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　在黄金宝将终点的圣火盆点燃后，现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将金紫荆广场变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。
奥运一周回顾：火炬传递喜事连连　倒计时百天同欢庆（２）奥运圣火在越南胡志明市进行传递　４月２９日，北京奥运圣火在国外最后一站——越南最大城市胡志明市进行了传递。胡志明市人民委员会副主席阮氏秋霞出任了第一棒火炬手，在经过约２个小时、全程１０公里的传递中，圣火经历了胡志明市多处著名地标，最终在第七军区体育馆，最后一棒火炬手、越南奥委会副主席阮仲喜点燃了圣火盆。在当天的传递中，共６０名火炬手参与其中，并且虽然是在夜间传递，但仍有约２０万群众涌上街头。此站的传递结束，也标志着圣火在经历了五大洲的传递之后，将返回中国领土。　祥云“回家”倍感温暖　东方之珠香港完成圣火传递　５月２日，北京奥运圣火在香港圆满完成了传递。在当天的传递活动中，“风之后”李丽珊担任了首棒火炬手，著名车手黄金宝则作为末棒火炬手点燃了圣火盆。此外，李静、王晨等５０余名现、退役运动员和刘德华等演艺明星均参加了当天的传递。传递中，圣火还首次搭乘龙舟进行传递，体现出了浓郁的传统特色。当天，香港下起了小雨，但是香港市民自发走上街头，热情丝毫不减，一直在为圣火传递呐喊助威。　奥运圣火澳门传递引全城沸腾　结束境外传递旅程　５月３日１８时５５分，随着最后一棒火炬手、澳门特区立法会议员、街坊会联合总会会长梁庆庭在终点渔人码头罗马表演场上将圣火盆点燃，北京奥运圣火澳门站传递活动圆满结束。这不仅是澳门首次迎来奥运圣火，而且标志着火炬传递的境外之旅结束。当天的传递经过了澳门多处著名景点，共有１２０名火炬手参与与传递。　在这一周里，还有一些与奥运相关的新闻。　奥运圣火传递珠峰展示新闻中心启用　创造“多宗最”　４月２８日，随着境内外受邀记者的抵达，北京奥运圣火珠峰传递新闻中心全面启用。新闻中心位于海拔五千一百米的绒布寺，是世界上海拔最高的新闻中心，并且创造了建成世界上海拔最高的邮电局，世界上最高的卫生医疗站，最高的媒体网络服务中心。　北京奥运会、残奥会志愿者在京誓师　５月４日，“微笑北京、志愿奥运——北京奥运会、残奥会志愿者誓师大会”４日上午在北京工人体育馆隆重举行。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席大会并讲话。全场志愿者庄严宣誓，表达了为祖国争光、为奥运添彩的信心和决心。　此外，在中国军团加紧奥运备战的同时，国外各军团也没有放松备战步伐。５月２日，加拿大奥组委公布了北京奥运会该国运动员可能拿牌的２０位运动员名单，其中有３名华裔运动员，均是乒乓球手。在此之前，奥运会上中国最大竞争对之一的俄罗斯表示，该国运动员有望在北京奥运会上取得３０至４０枚金牌，并列入总成绩榜前３位。（奕晓）
新闻背景：四十四年后，奥运圣火再次莅临香港北京奥运圣火自二零零八年三月二十四日在希腊采集、点燃，四月二日开始在中国境外传递，历经哈萨克斯坦阿拉木图等世界五大洲十九个城市后，五月二日将在香港特区传递。　中新社香港五月一日电　题：香港与奥运　北京奥运圣火自二零零八年三月二十四日在希腊采集、点燃，四月二日开始在中国境外传递，历经哈萨克斯坦阿拉木图等世界五大洲十九个城市后，五月二日将在香港特区传递。　北京二零零八年奥运会香港区火炬接力活动，是第二十九届夏季奥运会圣火在中国一百一十五个城市（包括香港及澳门）传递的第一站，也是香港自一九六四年东京奥运会后，第二次迎来奥运火炬传递的盛事。　奥运圣火是奥林匹克精神的最高象征，代表希望与梦想、光明与欢乐、友谊、和平、平等，以及奥林匹克精神所提倡的坚毅不拔、以奋斗为乐的价值理念。四十四年前，奥运火炬第一次在港九大地上传递，让港人领略了圣火所蕴涵的奥运精神和理念。当年的火炬手、现中国香港奥委会义务秘书长彭冲先生回忆说，一九六四年，运送东京奥运会火炬的飞机在香港启德机场降落，再用船把火炬送到中环的大会堂，让港人观看。当晚，火炬传到尖沙嘴的钟楼展览；然后，火炬手通过接力由九龙半岛再跑回启德机场。　四十四年后，奥运圣火再次踏上香江的土地。所不同的是，香港早已回到祖国的怀抱，并被选为中国国内火炬传递的首站，这既是港人的荣耀，亦凸显香港作为中国特区和协办北京奥运马术比赛的特殊地位。　北京二零零八年奥运会火炬接力以“和谐之旅”为主题。五月二日，一百二十名香港各界代表将手持“祥云”火炬，以跑步及别开生面的方式，包括利用车辆、龙舟、马匹和船只等交通工具传递奥运圣火，向全世界展示香港独特的城市气质和优美的景色。同时，也把北京奥运会吉祥美好的祝福传遍港九和新界，让七百万香港市民见证奥运圣火在维多利亚港传递的历史时刻，共同分享北京奥运的喜悦。　奥运圣火在香港完成接力后，将运往澳门，再传递到中国内地其他城市；八月八日抵达北京二零零八年奥运会开幕式会场。　四年一度的奥运会是全球最大的体坛盛会，自一八九六年在希腊雅典举办第一届现代夏季奥运会以来，至今已历二十八届。一九五二年赫尔辛基奥运会后，香港成为国际奥运会大家庭的一个成员，随后参加了除一九八零年莫斯科奥运会之外的所有奥运盛会。一九九六年亚特兰大奥运会，香港土生土长的帆船女将李丽珊破天荒地登上了奥运冠军领奖台，为咫尺之土的香港谱下了引以为傲的奥运历史篇章。二零零四年雅典奥运会，以“中国香港”名义参赛的乒乓选手李静、高礼泽又勇夺乒乓球男子双打银牌，再次展现了香港健儿的夺目风采。　第二十九届夏季奥运会将于今年八月在北京举行。目前，中国香港健儿正厉兵秣马，拟派历届最大规模的代表团参赛，并力争在乒乓球、羽毛球、帆船和自行车等项目比赛中再创佳绩。　举办奥运是中华民族的百年梦想，令港人深感自豪的是，香港回归后能够分享国家的荣耀，成为协办北京奥运马术比赛的城市，直接参与今届奥运盛事。这是香港体坛千载难逢的良机，也是香港奥运史上的重要里程碑。　二零零八年夏季奥林匹克运动会马术比赛将于八月九日至二十一日在香港举行，并将产生盛装舞步赛、场地障碍赛、三项赛等三个项目的团体和个人比赛共六面金牌。　目前，香港为筹办奥运马术比赛已投入十二亿港元，比赛场馆和选手村等设施建设，以及其它筹备工作已基本就绪。二零零七年八月，香港曾顺利举办奥运马术测试赛。当时，国际奥委会主席罗格在观看了测试赛后高兴地称：“香港将上演一场绝佳的奥运马术比赛”。
实时更新：香港圣火传递正在进行中“风之后”李丽珊跑第一棒　乒乓球名将李静跑香港圣火传递第二棒　乒乓球名将高礼泽跑香港圣火传递第三棒　刘德华跑香港圣火传递第四棒　羽毛球选手叶姵延跑香港圣火传递第五棒　方力申跑香港圣火传递第六棒　陈慧琳跑香港圣火传递第七棒　古巨基跑香港圣火传递第八棒　壁球运动员赵咏贤跑第九棒　残疾运动员余翠怡跑第十棒　特区议员陈少棠跑第十一棒　香港圣火经过１１棒火炬手的传递后，驱车前往香港著名的青马大桥，开始了第二阶段的传递。　香港圣火驱车到达第二路段青马大桥。此路段的首棒火炬手是蒋伟洪，他曾于２０００年及２００４年参加悉尼及雅典奥运会田径短跑赛事。　田径健将蒋伟洪跑第十二棒　武术队运动员杜宇航跑第十三棒　工程师陈志豪跑第十四棒　排球运动员余庆龙跑第十五棒　榄球运动员曾庆鸿跑第十六棒　香港运动员谭伟洋跑第十七棒　香港中文大学姚俊勤跑第十八棒　李泽钜０２５　长江实业（集团）有限公司副主席及董事总经理。曾任中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员，及香港特别行政区策略发展委员会行政委员会委员。　第二阶段青马大桥的圣火传递完满结束，圣火放进火种灯由护跑手乘坐交通工具奔赴下一站，沙田站。沙田站将出现非常具有中国特色的龙舟接送圣火。　北京奥运圣火传递在香港的第三站，沙田站奥运圣火传递开始。民政事务局社区体育事务委员会主席周厚澄在在火种灯上接过圣火。　奥运圣火开始了在香港的第三路段传递，火炬将由沙田运动场传递至沙田赛艇中心。沿途迎接圣火的市民在火炬手经过路段穿着红色的Ｔ恤不断大声欢呼，并不停挥舞着大会所派发的欢呼棒迎接奥运圣火。　香港火炬传递的第５０棒火炬手，７１岁的曾宪梓先生开始乘坐着轮椅传递圣火。他是香港１２０名接力手中年纪最大的，是金利来集团主席和创办人，北京２００８年奥运会申办委员会顾问。　香港第６３棒火炬手温健仪将圣火传给了火炬手施幸余，手持火炬在龙舟上等候多时的施幸余接过圣火，开始了最具特色的龙舟传递。　香港第７１棒火炬手何剑晖已经手持火炬跑入沙田马场。何剑晖是前香港划艇队运动员，１９８９年于亚洲锦标赛女子单人双桨艇项目中夺得一面铜牌。随后，在上海举行的第一届东亚运动会的女子单人双桨艇项目取得一面金牌。　在１９９４年日本　广岛亚运会，夺得一银一铜。　沙田马场路段最后一棒火炬手郑文杰点燃圣火盆，第三路段的传递完满结束进入短暂休息。由于今天香港传递的路程和时间非常长，有８个小时，所以奥运圣火到达沙田马场后会进行一个小时左右的休息。　三点钟火炬将从沙田马场开始进行下一阶段的传递活动。　奥运圣火在沙田马场经过了短暂的休整后，已被引回圣火灯离开沙田马场，熊熊燃烧的圣火盆也已经被熄灭。　参加完香港火炬传递活动后，陈慧琳做火炬手仍不“过瘾”，又马不停蹄的出现在了沙田马场的庆典活动上，为奥运圣火高歌。　香港圣火传递第四路段开始　香港圣火传递第８８棒火炬手汪明荃接过“祥云”开始传递圣火。汪明荃１９６７年开始加入电视圈，至今在演艺界已工作了四十年，同时担任香港八和会馆主席、全国政协委员。　香港第９２棒火炬手黄建恒将圣火传给下棒吴家乐，前香港划艇及游泳队运动员吴家乐登上早已在九龙公众码头等候的天后号船，天后号以时速８海里航行，周围有警方的护航船．奥运圣火将渡海开始第五段在维多利亚港的传递。　北京奥运圣火在港的１４分钟水上传递已经结束，火炬继续在陆上传递，接过火炬的是９７棒火炬手武术教练李晖，他是前香港武术队运动员。　凤凰卫视副台长吴小莉开始传递圣火　香港立法会主席范徐丽泰与下棒交接圣火　香港最受欢迎的男歌星之一陈奕迅接过“祥云”，开始了第１１３棒的圣火传递。　张学友接过火炬　开始第１１６棒的传递　北京奥运圣火在香港的传递进入尾声，倒数第二棒火炬手霍震霆开始传递。　北京奥运圣火在香港传递的第１２０棒火炬手黄金宝已经从霍震霆手中接过圣火，开始了圣火在港的最后一棒传递。　黄金宝点燃圣火盆　香港火炬传递完满结束　关于　圣火　百科全书　２００８高校观方站
圣火盆在香港顺利点燃　火炬专机离开香港前往澳门新华社快讯：搭载北京奥运圣火的专机于２日晚９时３０分离开香港，前往澳门。　北京奥运火炬传递香港站接力圆满结束　５月２日，最后一棒火炬手、香港自行车运动员黄金宝在点燃圣火盆后庆祝。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者安治平摄　新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了６个半小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　５月２日，香港特别行政区行政长官曾荫权（右二）与第一棒火炬手、曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊共举火炬展示。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者吕小炜摄　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。
香港群星璀璨传圣火　刘德华陈奕迅陈慧琳均参加作为北京２００８年奥运会圣火全球传递的一站，香港的火炬手名单迟迟未被公布。２９日香港体育协会暨奥林匹克委员会正式宣布１２０名火炬手名单，胃口被吊得高高的人们终于放下心来，作为国际大都市、亚洲动感之都的香港，排出的火炬手也是阵容强大、群星璀璨。　作为香港精神的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的＂风之后＂李丽珊与著名自行车运动员黄金宝自然是当仁不让。李丽珊将会成为香港＂第一棒＂，北京奥运圣火将从李丽珊的手上开始在香港的征程。她说：＂成为香港的首名火炬手，和我夺得奥运会金牌一样，是我人生中最重要的时刻。＂　已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的＂亚洲车王＂黄金宝将接过香港站的最后一棒。他将在全世界的瞩目之下，点燃位于金紫荆广场的圣火盆，而将火炬传递给他的，则是香港体育协会暨奥委会主席霍震霆。　除了一头一尾两位重量级人物压阵，其他火炬手中也是星光灿烂。４２名运动员代表包括了雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静、高礼泽，２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和＂香港女飞鱼＂蔡晓慧等一大批在国际比赛中获奖的运动员和教练员。　霍震霆表示，＂虽然体育界人士只占到三分之一，但是这次的火炬手名单囊括了香港各界方方面面的优秀人才，他们都为香港作出了贡献，他们成为火炬手当之无愧。＂　作为亚洲时尚之都，香港一大票演艺明星也会成为火炬手。当红明星也会手举火炬，完成自己神圣的使命。　此外，全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰，全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜，凤凰卫视资讯台首席主播等都在火炬手名单中。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是赵颂熙，他虽然只有１４岁，却已在众多国际乒乓球比赛中获得了好成绩。　本文来源：第２９届奥运会官网
香港传递第一阶段结束　老爷车护火种到青马大桥香港的传递分阶段进行，第一阶段香港文化中心到尖沙咀钟楼再到弥敦道，共１１名火炬手参加，除李丽姗、刘德华外，还有乒乓球运动员李静、高礼泽，以及著名艺人方力申、陈慧琳、古巨基等。　奥运官网５月２日发自香港今天上午１０点半，奥运圣火在香港的传递正式开始，第一棒火炬手李丽姗从香港行政长官曾荫权手中接过祥云火炬，精神抖擞地从尖沙咀文化中心起跑，五万名观众一起为圣火欢呼鼓掌。　当第四棒刘德华接过火炬时，现场气氛达到高潮，很多粉丝放开嗓门高喊，为华仔加油助威。　刘德华两侧观众微笑并挥手致意。在演艺圈打拼多年，刘德华树立了良好的敬业形象，积累了广泛人气，已成为香港文化和香港精神的象征，他担任火炬手可谓名至实归。　香港的传递分阶段进行，第一阶段香港文化中心到尖沙咀钟楼再到弥敦道，共１１名火炬手参加，除李丽姗、刘德华外，还有乒乓球运动员李静、高礼泽，以及著名艺人方力申、陈慧琳、古巨基等。　传递过程中，明星与运动员都都体现出良好的运动感和明星风范，传给下一棒火炬手时，双方或是相互击掌示意，或是手拉手向观众致意。　第一阶段传递大约进行了１５分钟，然后熄灭火炬，用车队运送火种灯前往青马大桥。香港方面安排了１２辆大众老爷车充当火种车的护卫队。　在青马大桥进行的第二阶段传递共２４名火炬手参加，在到达青屿干线观景台后，再次以车队运行模式前往沙田。　第二阶段的２４名火炬手中，将出现长江实业副主席李泽钜、年龄最小火炬手赵颂熙等，具体名单如下：　蒋伟洪０１２　曾于２０００年及２００４年参加悉尼及雅典奥运会田径短跑赛事。　杜宇航０１３　香港武术队运动员。１９９９年第五届世界武术锦标赛中男子长拳项目夺得金牌及２００２年釜山亚运会男子长拳项目夺得银牌。　陈志豪０１４　工程师学会及香港仲裁司学会会员。２００７年获选为香港工程师学会杰出青年工程师优异奖项。　余庆龙０１５　运动员／学生，香港排球代表队队长。　曾庆鸿０１６　运动员／警员，香港榄球代表队队员。　谭伟洋０１７　运动员／学生，香港篮球队运动员。曾代表香港出席亚运会两次，亚洲杯两次及其它多次国际性比赛。　姚俊勤０１８　学生，香港中文大学就读保险、财务与精算学一年级。他亦为香港圣约翰救伤队队长及中大羽毛球校队成员。　陈祟业０１９　荃湾区议员。１９９９－２００７年为村代表，２００７年四月一日选为乡事委员会主席至今。　黄景辉０２０　现任和记电讯（香港）有限公司行政总裁。　梁振英０２１　香港特别行政区行政会议召集人、全国政协常委及香港专业联盟主席。　陈志云０２２　电视广播有限公司电视广播业务总经理。　王辉０２３　运动员／技术员，香港射击队运动员。１９９０年于北京亚运会夺取金牌。　麦素宁０２４　现役香港三项铁人香港队运动员。自２００３年起，连续５年夺得香港三项铁人总会最佳女运动员奖。　李泽钜０２５　长江实业（集团）有限公司副主席及董事总经理。曾任中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员，及香港特别行政区策略发展委员会行政委员会委员。　陈文彦０２６　香港青年协进会副主席、香港民生民主动力基金会总干事。　何淑婷０２７　中学教师，前香港篮球队运动员。１９９０年曾参与北京亚运会手球项目，亦于１９９３年参加世界大学生运动会篮球项目。　陈广裕０２８　运动员／中学教师，现役香港手球运动员，于２００５年出席第十届全国运动会，亦曾出席２００６年多哈亚运会。　余晓东０２９　运动员／学生，香港网球代表队运动员。　张国钧０３０　现任青年民建联主席。　陈润韬０３１　现役全职健美运动员。２００６年多哈亚运会获得金牌。　罗晓锋０３２　代表香港出席１９９８年亚运及２０００年奥运。２００２年于曼谷亚运会夺取一银及一铜。　陈国明０３３　现役香港桌球代表队队员，曾在１９９８年曼谷亚运会获得桌球团体金牌及个人铜牌，并于２００２年？山亚运会夺得桌球团体金牌及个人铜牌。　洪祖杭０３４　香港体育舞蹈联盟会长、大型体育活动委员会副主席、全国政协委员。曾任南华会主席、康体发展局董事局成员。　赵颂熙０３５　运动员／学生，现为中学生。曾于本港及国内多项乒乓球公开赛事赢取殊荣。
奥运圣火在香港传递亮点频现　演艺明星动员大合唱（５）“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　５月２日，香港特别行政区行政长官曾荫权（右二）与第一棒火炬手、曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊共举火炬展示。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者吕小炜摄　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。
奥运圣火在香港传递亮点频现　演艺明星动员大合唱（２）亮点二：香港体育实力大放送　亚洲动感之都香港，选拔的火炬手显示出在体育方面较强的实力。作为“香港精神”的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊成为香港“第一棒”；已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝接过最后一棒。　除了一头一尾两位重量级人物，其他香港运动员火炬手中也是星光熠熠：雅典奥运会乒乓球男子双打银牌得主李静／高礼泽、２００７年世界羽毛球锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等，都是深受香港市民喜爱的体育明星。　此外，亚运会健美冠军陈润韬、残疾运动员苏桦伟和叶少康、前香港队羽毛球运动员陈念慈以及篮球运动员谭伟洋、轮椅击剑运动员余翠怡、登山专家钟建民等都出现在圣火传递的队伍中。　［１］　［２］　［３］　［４］范徐丽泰：用火炬传递和平、友谊、进步　香港火炬手李泽钜：“宝贵的机会难忘的经历”　火炬手曾宪梓：“就是坐轮椅也要参加圣火传递”　亮点三：政界名人齐露面　香港的火炬手中，来自政界、商界的知名人士也是一大亮点。这些经常出现在电视和报纸上的名人，手持火炬穿过香港主要街道，与市民做了一次“亲密接触”。　火炬手中的政界人士包括：全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜；全国政协常委洪祖杭；行政会议召集人梁振英；香港赛马会主席陈祖泽等。　文化教育界方面的火炬手有，少年发明家陈易希、恒生商学院校长崔康常、香港小交响乐团音乐总监叶咏诗等。　在商界方面，新鸿基地产副主席郭炳江、信德集团董事总经理何超琼、香港金利来集团主席曾宪梓都成为火炬手。　５月２日，火炬手、香港艺人刘德华在进行传递。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。　新华社记者戚恒摄　亮点四：演艺明星总动员　作为亚洲“时尚之都”，香港众多演艺明星也成为火炬手：“四大天王”中的刘德华、张学友，著名艺人汪明荃、古巨基、陈奕迅、方力申、陈慧琳等，让圣火传递群星璀璨。此外，凤凰卫视主持人吴小莉、香港电视广播有限公司总经理陈志云等也手举火炬完成了自己神圣的使命。
奥运圣火在香港传递　曾荫权夫妇高度关注五月二日，香港特首曾荫权出席时代广场举行“全民迎圣火　中国加油”庆祝活动，与市民一起见证奥运圣火在香港的传递，受到欢迎。　中新社发　蔡蔓莉　摄　中新社香港五月二日电　（记者　沈晨）二日上午十时二十七分，香港首枚奥运（搜吧）金牌得主、退役帆板运动员李丽珊在细雨中从香港特区行政长官曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火（搜吧）在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　两分钟前，圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特区行政长官曾荫权，曾荫权随后将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　李丽珊跑出首棒之后，曾荫权及夫人曾鲍笑薇迟迟不愿离开起跑仪式现场，仍站着看电视直播。直至第四棒火炬手刘德华将圣火传给羽毛球（搜吧）运动员叶姵延，曾荫权及夫人曾鲍笑薇才依依不舍地离开现场。　香港奥委会会长霍震霆和中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁都出席了取火、起跑仪式。曾荫权夫人曾鲍笑薇及其他女宾大多身着红色外套，意在为奥运圣火传递加油、助威。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途经星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
奥运火炬首次在港龙舟传递据新华社　北京时间昨日１７点，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。　随后，共有１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在约８个小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　这次是北京奥运圣火全球首次以龙舟的方式在香港城门河进行传递，香港著名游泳运动员施幸余高举奥运火炬立于传递火炬的龙舟船头（如图），１２００米水程，历时９分钟。　在香港的火炬传递过程中，第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　延伸阅读　全球传递最后一站：澳门　搭载着北京奥运会圣火的专机昨日２２时５分抵达澳门国际机场。澳门是北京奥运圣火全球传递的第２１站，这也是圣火全球传递的最后一站。　北京奥运圣火澳门站传递预定于今日１５时１５分正式开始，预计传递时间３个小时。
雅典奥运亚军火炬手李静：奥运精神就是永不服输李静：“我在乒乓球事业上尽了自己最大努力，成为奥运火炬手非常兴奋，也说明自己得到大家的认可，”　“我在乒乓球事业上尽了自己最大努力，成为奥运火炬手非常兴奋，也说明自己得到大家的认可，”北京奥运会火炬传递香港站第二棒火炬手、雅典奥运会银牌得主李静２日在跑完火炬接力后接受记者采访时说。　４年前的雅典奥运会，李静和搭档高礼泽在乒乓球男双项目中过关斩将，与中国队马琳（ｗｉｋｉ）／陈玘在决赛中相遇，最后为中国香港队拿下一枚银牌。由于成绩骄人，乒乓球又是香港市民喜爱的运动，李静和高礼泽被香港人亲切地称为“乒乓孖宝”。　李静屡次在世界大赛中与高礼泽携手登顶，２００４年雅典奥运会入场式两人也一同担任中国香港代表团旗手。这次火炬接力李静跑第二棒，并把火炬交给第三棒的高礼泽。李静笑着说：“以前经常有人把我和阿泽混淆，这回终于可以让市民认清我们的真面目了！”　李静是广东珠海人，曾效力广东省乒乓球队和中国国家队，后来加盟中国香港队。经过更多国际大赛的磨炼，李静和高礼泽的成绩稳步提升。雅典奥运会后，这对“乒乓孖宝”成为香港市民家喻户晓的体育明星。　奥运会一夜成名后，李静还发现一件让自己哭笑不得的事，那就是他和搭档居然被香港狗仔队跟踪，“这可是当红娱乐明星的待遇。”他说，结果是一周之后，狗仔队自动消失。“可能他们发现我们生活太规律了，也没有任何可以发挥的绯闻”。　来到香港８年多，李静已经完全融入了这座繁华都市。他说：“香港人让我最敬佩的是他们的拼搏精神，不管遇到什么挫折，香港市民都乐观面对。我很兴奋能代表香港市民传递火炬，我认为奥运精神就是要努力拼搏、永不服输。”　北京奥运会上，乒乓球双打项目将取消，并改成团体赛，很多人认为这对双打成绩突出的香港队不利。依靠双打成名的李静说：“香港队双打确实机会大一些。但塞翁失马，焉知非福，香港队队员间实力平均，只要我们尽力去拼，也不是没有获得奥运奖牌的机会。”　李静对自己的实力有清醒的认识。他说，自己的最大优势是线路清楚，前３板能力强，缺点是有时会过于保守。谈到北京奥运会的目标，这位３２岁的球场老将说：“很兴奋能在自己的祖国参加奥运会，我要以平常心对待这次顶级比赛，希望能和队友一起再夺奖牌！”
奥运圣火４４年后再到香江　国内首站是港人荣耀中新社香港五月一日电　题：香港与奥运（搜吧）　北京奥运圣火（搜吧）自二零零八年三月二十四日在希腊采集、点燃，四月二日开始在中国境外传递，历经哈萨克斯坦阿拉木图等世界五大洲十九个城市后，五月二日将在香港特区传递。　北京二零零八年奥运会香港区火炬接力活动，是第二十九届夏季奥运会圣火在中国一百一十五个城市（包括香港及澳门）传递的第一站，也是香港自一九六四年东京奥运会后，第二次迎来奥运火炬传递的盛事。　奥运圣火是奥林匹克精神的最高象征，代表希望与梦想、光明与欢乐、友谊、和平、平等，以及奥林匹克精神所提倡的坚毅不拔、以奋斗为乐的价值理念。四十四年前，奥运火炬第一次在港九大地上传递，让港人领略了圣火所蕴涵的奥运精神和理念。当年的火炬手、现中国香港奥委会义务秘书长彭冲先生回忆说，一九六四年，运送东京奥运会火炬的飞机在香港启德机场降落，再用船把火炬送到中环的大会堂，让港人观看。当晚，火炬传到尖沙嘴的钟楼展览；然后，火炬手通过接力由九龙半岛再跑回启德机场。　四十四年后，奥运圣火再次踏上香江的土地。所不同的是，香港早已回到祖国的怀抱，并被选为中国国内火炬传递的首站，这既是港人的荣耀，亦凸显香港作为中国特区和协办北京奥运马术比赛的特殊地位。　北京二零零八年奥运会火炬接力以“和谐之旅”为主题。五月二日，一百二十名香港各界代表将手持“祥云”火炬，以跑步及别开生面的方式，包括利用车辆、龙舟、马匹和船只等交通工具传递奥运圣火，向全世界展示香港独特的城市气质和优美的景色。同时，也把北京奥运会吉祥美好的祝福传遍港九和新界，让七百万香港市民见证奥运圣火在维多利亚港传递的历史时刻，共同分享北京奥运的喜悦。　奥运圣火在香港完成接力后，将运往澳门，再传递到中国内地其他城市；八月八日抵达北京二零零八年奥运会开幕式会场。　四年一度的奥运会是全球最大的体坛盛会，自一八九六年在希腊雅典举办第一届现代夏季奥运会以来，至今已历二十八届。一九五二年赫尔辛基奥运会后，香港成为国际奥运会大家庭的一个成员，随后参加了除一九八零年莫斯科奥运会之外的所有奥运盛会。一九九六年亚特兰大奥运会，香港土生土长的帆船女将李丽珊破天荒地登上了奥运冠军领奖台，为咫尺之土的香港谱下了引以为傲的奥运历史篇章。二零零四年雅典奥运会，以“中国香港”名义参赛的乒乓选手李静、高礼泽又勇夺乒乓球（搜吧）男子双打银牌，再次展现了香港健儿的夺目风采。　第二十九届夏季奥运会将于今年八月在北京举行。目前，中国香港健儿正厉兵秣马，拟派历届最大规模的代表团参赛，并力争在乒乓球、羽毛球（搜吧）、帆船和自行车等项目比赛中再创佳绩。　举办奥运是中华民族的百年梦想，令港人深感自豪的是，香港回归后能够分享国家的荣耀，成为协办北京奥运马术比赛的城市，直接参与今届奥运盛事。这是香港体坛千载难逢的良机，也是香港奥运史上的重要里程碑。　二零零八年夏季奥林匹克运动会马术比赛将于八月九日至二十一日在香港举行，并将产生盛装舞步赛、场地障碍赛、三项赛等三个项目的团体和个人比赛共六面金牌。　目前，香港为筹办奥运马术比赛已投入十二亿港元，比赛场馆和选手村等设施建设，以及其它筹备工作已基本就绪。二零零七年八月，香港曾顺利举办奥运马术测试赛。当时，国际奥委会主席罗格在观看了测试赛后高兴地称：“香港将上演一场绝佳的奥运马术比赛”。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
曾荫权：香港可担当桥梁角色　连接中国与世界各地新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）２日的香港一早就下起了小雨，缠绵的雨丝让清晨的空气更加湿润，也让空气更加清新。香港市民早早走上街头，他们不约而同地穿上了红色Ｔ恤衫，有的还印着“奥运加油”字样，等待着奥运圣火在香港传递。　在圣火传递的起点——香港文化中心早已人声鼎沸，虽然观众和嘉宾们穿上了雨衣，但是透明的雨衣并不能掩盖住火红色的衣服，现场仍然是一片红的海洋。　香港特别行政区行政长官曾荫权在起跑仪式上致辞：“奥运圣火传遍全球五大洲之后，回到中国国土。香港是亚洲国际都会，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第一站，我们感到无上光荣。作为国家的国际化城市，香港独特之处令我们可以担当桥梁的角色，连接中国和世界各地的人民。”　曾荫权表示，奥运宣扬的和平、友谊、团结的精神，正是社会的核心价值，是香港赖以成功的因素。香港是世界的缩影，在彼此包容和互相尊重的精神下，能够汇聚不同的种族、不同的信仰和不同的意见。　曾荫权说：“奥运圣火在香港接力传递之后，会走遍国家辽阔的土地。我衷心希望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。只要我们愿意，必定可以达到‘同一个世界，同一个梦想’的目标。”　随后，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中爆发出了最火热的喝彩声。　香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。根据预定方案，总共１２０名火炬手将在约２６公里的路线上进行火炬传递，途经青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在约８个小时的传递中，火炬登上龙舟经过城门河，坐上渡轮横穿维多利亚港，香港著名的赛马骑师还骑马手持火炬进行传递。　香港体育协会暨奥林匹克委员会主席霍震霆说：“奥运圣火全球传递，会激起人们追求和平、友谊和梦想的激情。奥运圣火４４年后再次来到香港，同时香港作为北京奥运会圣火传递中国国土上的第一站，我们都为之感到兴奋和光荣。”　“我相信，香港的１２０名火炬手一定会在全港市民的欢呼、喝彩和祝福声中完成火炬接力的神圣使命，”同样是火炬手的霍震霆最后说。　他的话并没有错，当火炬手跑出文化广场，进入繁华的弥敦道后，早已等候在这里的观众们挥舞着火红的旗帜，迎接着圣火来临。场面极其热烈，一位早就来到这里等候的观众在火炬过后不无遗憾地笑着说：“只看到了燃烧着火焰的火炬，火炬手都没看到。”　在文化广场旁边的海港城外的大屏幕上，还有更多的观众围观整个火炬的传递。当火炬已经离开文化广场，乘车来到青马大桥时，这里的观众还没有散去，他们围在屏幕下，看着火炬在壮观的青马大桥上传递，一边高声笑谈，一边合影留念，希望用相机来记录下这一难忘的时刻。　上午１１时５３分，运送奥运圣火的专车抵达青马大桥观景台。在场数百名中、小学生挥舞着中国国旗和奥运旗帜喝彩，热烈欢呼：“中国，加油！奥运，加油！”，象征奥运五环色彩的五色彩狮也随着鼓声欢快地舞动起来。　青马大桥传递段最后一名火炬手、１４岁的赵颂熙面带微笑，高举圣火，沿着小径跑上观景台平台，向观众挥手。　在完成青马大桥段的传递后，火炬随即由车辆送往沙田，展开沙田运动场至沙田赛艇中心路段的传送。目送着火炬远去，而在场观众高涨的情绪仍然难以平复。不少人都表示，能亲身见证火炬传递感到非常荣幸。　就读于仁济医院赵曾学韫小学的五年级学生刘思敏说：“心情很兴奋，奥运会４年才举行一次，而香港有机会协办马术项目，机会很难得。”　纺织学会美国商会胡汉辉中学初中三年级生梁燕芳表示，即使要冒雨等候圣火也值得，因为大家都盼望着火炬传递到香港，都想见证这历史性时刻。　青马大桥桥身长达２．２公里、主跨长度１３７７米，是全球最长的行车及铁路悬索吊桥。青马大桥跨越马湾海峡，沿途景色优美，青马大桥和汲水门大桥共同成为香港青屿干线的一部分，连接大屿山香港国际机场和市区的干线公路。　截至记者发稿时，火炬接力正在进行中。（完）
北京奥运圣火开始在香港传递　拉开国内传递序幕香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　香港与祖国心连心　中新网香港五月二日电　二日上午十时二十五分左右，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　两分钟前，圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特首首曾荫。首曾荫随即将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途径星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。　香港传递现场视频　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
北京奥运火炬传递香港站接力圆满结束（组图）５月２日，最后一棒火炬手、香港自行车运动员黄金宝在点燃圣火盆后庆祝。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者安治平摄　新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）北京时间２日１７时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。　虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了６个半小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。　在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”　霍震霆表示，虽然火炬接力活动结束，但是与北京奥运会马术比赛有关的活动将会全面展开，让全香港的市民都亲身感受到奥运会的气氛。　“预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。　５月２日，香港特别行政区行政长官曾荫权（右二）与第一棒火炬手、曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊共举火炬展示。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者吕小炜摄　香港一大早还下着小雨。上午１０时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。　在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。　共１１９名火炬手在约２６公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在６个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。　香港火炬接力原定１２０名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。　奥运圣火在春日细雨中开始香港站传递　５月２日，香港特别行政区行政长官曾荫权（右）与第一棒火炬手、曾为中国香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊共举火炬展示。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者周文杰摄　新华网香港５月２日电（记者徐征　孙浩）２日的香港一早就下起了小雨，缠绵的雨丝让清晨的空气更加湿润，也让空气更加清新。香港市民早早走上街头，他们不约而同地穿上了红色Ｔ恤衫，有的还印着“奥运加油”字样，等待着奥运圣火在香港传递。　在圣火传递的起点——香港文化中心早已人声鼎沸，虽然观众和嘉宾们穿上了雨衣，但是透明的雨衣并不能掩盖住火红色的衣服，现场仍然是一片红的海洋。　香港特别行政区行政长官曾荫权在起跑仪式上致辞：“奥运圣火传遍全球五大洲之后，回到中国国土。香港是亚洲国际都会，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第一站，我们感到无上光荣。作为国家的国际化城市，香港独特之处令我们可以担当桥梁的角色，连接中国和世界各地的人民。”　曾荫权表示，奥运宣扬的和平、友谊、团结的精神，正是社会的核心价值，是香港赖以成功的因素。香港是世界的缩影，在彼此包容和互相尊重的精神下，能够汇聚不同的种族、不同的信仰和不同的意见。　曾荫权说：“奥运圣火在香港接力传递之后，会走遍国家辽阔的土地。我衷心希望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。只要我们愿意，必定可以达到‘同一个世界，同一个梦想’的目标。”　随后，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。１０点２８分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。　等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中爆发出了最火热的喝彩声。＞＞＞
骑马马车传递显马术特色　中场休息将首点圣火盆“我一声号响，龙舟马上就得划起来。传递奥运火炬，龙舟最紧要的是安全、整齐，”护卫队总教练钟志乐日前在接受新华社记者专访时说。　北京奥运官网５月２日讯北京奥运圣火在香港的传递于早上１０：３０开始，一路传递顺利进行，沿途市民纷纷穿上红衫欢迎圣火，今天的香港，红色成为流行色。在火炬即将达到沙田马场前，我们连线前方记者李威，以下是电话报道内容：　李威：现在是北京时间１：４０，现在我是在香港的沙田马场，现在北京奥运会火炬接力香港站的活动正在顺利的进行当中。　再过２０分钟，奥运圣火将会抵达沙田马场进行传递。因为香港是２００８年北京奥运会马术比赛的承办城市，所以这次传递活动也特别体现马术的特点，在今天起跑仪式上，已经看到马术为主题的舞蹈，同时今天还会进行骑马和马车的传递活动。目前香港沙田马场的气氛非常地热烈。现在看到火炬已经接近沙田马场准备进入场地了。根据今天了解到的情况，今天沿途大概有几万名香港市民在驻足为北京奥运会圣火加油助威，到现在为止圣火传递的情况非常顺利，包括像刘德华、古巨基、陈慧琳的艺人，包括像帖雅娜、李静、高礼泽这样著名的乒乓球运动员也都已经顺利参加了今天的传递活动。今天在沙田广场的传递活动主要是由骑马传递和马车传递两个特色为主，这也体现了香港承办奥运会马术比赛的特点。　李威：补充一下，今天还进行了龙舟传递，这也是北京奥运会圣火传递有史以来第一次采用龙舟作为特殊的传递方式，龙也是中华民族的图腾，在我们的文化里有着很深的历史意义，今天龙的圣火在东方之珠香港成功地传递，也为我们展示了这个特色。在今天进行完骑马的传递之后，奥运圣火将还会进行一个特殊的传递，就是用游艇进行传递，火炬手将手持奥运圣火在皇后号游艇进行传递，并进行交接。　今天的庆典仪式将在香港的金紫荆广场举行。倒数第二棒火炬手将会是港体协及奥委会主席霍震霆先生，霍震霆将把最后一棒火炬交给香港著名单车手黄金宝，黄金宝将会点燃圣火盆。因为今天的路程非常长，而且传递时间非常长，有８个小时，所以今天奥运圣火到达沙田马场之后，会进行一个短暂的休息，休整一个小时左右，三点钟将从沙田马场开始进行下一阶段的传递活动，火种将会在沙田马场点燃圣火盆，火种进行保存，准备下半部分的传递。　（奥运官网火炬报道团前方记者李威香港报道）　本文来源：第２９届奥运会官网　作者：李威　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　关于　火炬　百科全书　２００８高校观方站　今日网友最爱奥运新闻
圣火在香港传递亮点频现　演艺明星亮相助威新华社记者白冰　朱华颖　５月２日，香港的１１９名火炬手在全港市民的欢呼、喝彩和祝福声中完成火炬接力的神圣使命。　北京奥运（搜吧）会圣火传递在中国大地上的首站——香港圆满结束。在圣火传递过程中，一系列亮点频频闪现，为圣火传递增添了许多动人的光彩。　亮点一：圣火“回家”　奥运圣火（搜吧）于１３时２０分左右经过沙田马场。这是圣火开始环球传递以来首次经过北京奥运会的比赛场馆，让它有了一种“回家”的感觉。　香港是北京奥运会和残奥会马术比赛项目协办城市，为此建造了堪称世界一流的马术比赛场地。新马术赛场以香港沙田马场为基础，与现有的体育设施结合，包括在香港体育学院及彭福公园中设立的障碍赛和盛装舞步比赛的主场地、训练场地和相关设施。　亮点二：香港体育实力大放送　亚洲动感之都香港，选拔的火炬手显示出在体育方面较强的实力。作为“香港精神”的代表，为香港夺得首枚奥运会金牌的“风之后”李丽珊成为香港“第一棒”；已经夺得众多世界大赛冠军、独缺一枚奥运金牌的“亚洲车王”黄金宝接过最后一棒。　除了一头一尾两位重量级人物，其他香港运动员火炬手中也是星光熠熠：雅典奥运会乒乓球（搜吧）男子双打银牌得主李静／高礼泽、２００７年世界羽毛球（搜吧）锦标赛亚军王晨、２００６年多哈亚运会乒乓球女单亚军帖雅娜和“香港女飞鱼”蔡晓慧等，都是深受香港市民喜爱的体育明星。　此外，亚运会健美冠军陈润韬、残疾运动员苏桦伟和叶少康、前香港队羽毛球运动员陈念慈以及篮球（搜吧）运动员谭伟洋、轮椅击剑运动员余翠怡、登山专家钟建民等都出现在圣火传递的队伍中。　　亮点三：政界名人齐露面　香港的火炬手中，来自政界、商界的知名人士也是一大亮点。这些经常出现在电视和报纸上的名人，手持火炬穿过香港主要街道，与市民做了一次“亲密接触”。　火炬手中的政界人士包括：全国人民代表大会常务委员会委员、香港立法会主席范徐丽泰；全国政协常委、香港长江实业集团董事总经理兼副主席李泽钜；全国政协常委洪祖杭；行政会议召集人梁振英；香港赛马会主席陈祖泽等。　文化教育界方面的火炬手有，少年发明家陈易希、恒生商学院校长崔康常、香港小交响乐团音乐总监叶咏诗等。　在商界方面，新鸿基地产副主席郭炳江、信德集团董事总经理何超琼、香港金利来集团主席曾宪梓都成为火炬手。
香港市民喜迎奥运火炬　红色礼赞为奥运加油新华社记者赵卫　火红的国旗、香港区旗漾成一片红色的海，身着各式红衣、贴着鲜红贴纸的人群汇成一股股“红潮”。　５月２日，来自奥林匹亚的圣火点燃了７００万港人心中的激情，香港这颗“东方之珠”也在红红的圣火照耀下呈现出一派耀眼的“中国红”。　清晨，成千上万的香港市民从四面八方涌向北京奥运（搜吧）火炬香港站传递各个路段。传递还未开始，２６公里长的传递路线就已成了一条蜿蜒曲折的红色长龙。此前一两天，香港有市民提议，香港传递的当天，广大市民或身着红衣，或手持红旗，或贴上写有“中国加油”字样的红色贴纸，到现场为火炬手打气，为北京奥运加油。提议刚提出便像风一样传遍香港，从特区政府有关部门、香港主要社团，到企业、学校乃至一般家庭，应者如潮。　在香港传递的起跑仪式上，特区行政长官曾荫权特意打上了红色的领带，夫人曾鲍笑薇也穿着红色上衣、红色的鞋，出席仪式的嘉宾或手持鲜红的国旗和特区区旗，或贴着红色的贴纸，起跑仪式俨然成了那条红色长龙的开端。　在尖沙咀弥敦道闹市区路段，数不清舞动的红旗，响彻云霄的欢呼与呐喊，让刘德华、方力申、陈慧琳及古巨基这些见惯大场面的艺人火炬手，也感觉到“场面的震撼”。在这里，有凌晨３时就开始守候的游客，有年过八旬的长者，也有十几岁的青少年，他们最引人注目的共同点就是那抢眼的红色。　担任火炬手的香港轮椅击剑选手余翠怡感叹：“从未见过弥敦道有这么多人！”她说，传递途中向群众挥手时，深切感受到自己作为火炬手的使命感。　在沙田路段，大批香港市民冒雨守候，火红的横幅上写着“中国加油”。刚刚传递完火炬的香港奥运首金得主李丽珊说：“香港是中国第一个传递奥运圣火（搜吧）的城市，我们都感到莫大的光荣和自豪。”　在举行“万众欢腾传圣火”大型庆祝活动的沙田马场，当火炬手郑文杰高擎火炬策马进入会场时，全场一万多群众起立欢呼，那是香港在为祖国自豪，在向友谊、平等、团结的奥运精神致敬。　香港英华书院四年级学生蔡熙朗说：“看到奥运圣火进场，大家一起欢呼，我激动得心都要跳出来了。真心希望国家第一次主办的奥运会圆满成功。”　当火炬渡过美丽的维多利亚港湾来到港岛时，香港著名的闹市区中环、金钟、湾仔轩尼诗道沿路早就挤满欢迎的群众，依然是那一片耀眼的红，那一片令人感奋、动人心魄的红。火炬未到，这里的国歌声已是此起彼伏。　“香港是圣火在中国国土传递的首站，特别有意义。我们要告诉世界，北京会办一届高水平的奥运会，我们欢迎全世界的朋友到中国来，”一名在香港大学交流的内地学生这样说。　多名火炬手都被群众的热情深深打动。奥运会乒乓球（搜吧）双打亚军、火炬手李静说：“香港市民如此的热情令人感动，他们的鼓励增加了我们出战奥运会，取得好成绩的信心。”羽毛球（搜吧）运动员、火炬手叶佩延形容传递火炬的过程就像“做梦一样”。她说，很高兴港人这样支持北京奥运会和香港运动员，更高兴自己有幸能成为北京奥运火炬传递的一名火炬手。　圣火来到象征香港回归祖国的金紫荆广场，以红色为基调的香港仍是一片欢腾。北京奥组委执行副主席杨树安在闭幕式上感慨：圣火今天的传递令人感到家的温暖。　香港特区政府政务司长唐英年在火炬传递闭幕式上深有感触地说，今天香港火炬传递的过程充分体现出“和谐之旅”的主题。全港市民无惧风雨，汇成红色的海洋，发自内心地支持北京奥运火炬的每一棒传递，并以此来共同拥抱奥运精神。他说：“感谢广大市民为香港留下这鼓舞人心的一幕，而这一天将成香港美好的集体回忆。”　５月２日，火红的香港用火红的激情告诉世界：神圣的奥林匹克给了北京、香港和全世界一个共同的梦想，那就是友谊、和平、团结；那就是更高、更快、更强。（完）　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
北京奥运圣火在“东方之珠”香港传递顺利结束今天下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝跑到终点金紫荆广场并点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站的传递顺利完成，隆重的庆典仪式随即开始。　首棒火炬手李丽珊与曾荫权共举火炬　老先生１９５０年代在马来西亚受排华浪潮影响逃回大陆，后辗转赴港　中新网香港五月二日电（记者　沈晨）二日下午四时五十五分，在湾仔金紫荆广场，著名自行车运动员黄金宝用手中的“祥云”火炬点燃圣火盆，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递顺利结束。　“今天看到很多人来支持圣火传递，很感动。香港人都知道奥运圣火是件很有意义的事情，我能够最后一个传递圣火，感到很荣幸。”黄金宝说。　北京奥运圣火在香港受到了当地民众的热情欢迎，传递沿途挤满了观众，五星红旗、特区区旗与五环旗交相辉映，“中国，加油”、“香港，加油”的呼喊声此起彼伏。其中不少人是有备而来，他们打着写有“我们都是一家人”、“同心，同力，与祖国同心”的标语，为奥运圣火传递助威。　香港特区行政长官曾荫权表示：“奥运圣火在香港接力传递之后，会走遍国家辽阔的土地。我衷心希望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。只要我们愿意，必定可以达到‘同一个世界，同一个梦想’的目标。”　北京奥组委执行副主席杨树安在庆典仪式上致辞。他说：“北京奥运圣火在经过三十天的国外传递后，回到了祖国的怀抱。在这美丽的香港，我们感受到了家的温暖。今天，我们成功地完成了在中华人民共和国香港特别行政区的传递。北京奥运圣火在香港的成功传递，具有十分特殊的意义，她是圣火点燃后在中华大地的首次传递，也是在中国奥运城市的首次传递。我们有充分的理由相信，这一令人骄傲的辉煌时刻值得港人自豪，值得国人自豪，将载入香港的史册。”　香港特区政府政务司司长唐英年、香港奥委会主席霍震霆出席了庆典仪式并分别致辞。　二日上午十时二十五分，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，途径梳士巴利道、弥敦道、青屿干线、沙田乡事会路、沙田围路、干诺道中、金钟道、轩尼诗道、菲林明道，最终抵达湾仔金紫荆广场。北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士都参与了圣火在港的传递。　刘德华坦言：“感觉还是有些紧张，毕竟做艺人与传圣火是两码事，而且能够在香港传递奥运圣火是件很难得的事情。”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）　刘德华在香港传递北京奥运圣火　陈奕迅很激动　张学友跑第１１６棒，也是香港艺人的最后一棒　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站
北京奥运圣火香港站传递开始　曾荫权宣布启动曾荫权在起跑仪式上展示“祥云”火炬　曾荫权与第一棒火炬手李丽珊共举火炬　中新网香港五月二日电（记者　沈晨）二日上午十时二十五分左右，香港首枚奥运（搜吧）金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火（搜吧）在“东方之珠”香港的传递正式启动。　“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　圣火护卫队员从圣火灯中取火点燃了“祥云”火炬，随后交给北京奥组委执行副主席杨树安。杨树安高擎火炬展示数秒之后，交给香港特首曾荫权。曾荫权随即将火炬交给李丽珊，拉开传递的大幕。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，将途径星光大道、青马大桥、维多利亚港、奥运马术赛事场地、沙田马场、香港立法会大楼、香港会议展览中心，最终于下午五时左右抵达湾仔金紫荆广场。最后一棒火炬手、著名自行车运动员黄金宝将在金紫荆广场点燃圣火盆。　北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟将首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，将有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火，届时还会有一份特区政府送给市民和全世界的特别惊喜。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士也将参与圣火在港的传递。　七十四岁的曾宪梓是圣火在香港传递最年长的火炬手，他将在沙田的金利来集团中心附近传递圣火。“我对传递早有准备，能够跑就跑，跑不到就坐轮椅传，一定会传好！”曾宪梓充满了信心。　十四岁的赵颂熙是圣火在香港传递年纪最小的火炬手，他表示：“我的志愿就是做一名专业运动员代表香港参加奥运会，为香港争光！”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
唐英年霍震霆出席闭幕庆典仪式　圣火今晚将前往澳门中新网香港五月二日电（记者　沈晨）二日下午四时五十五分，在湾仔金紫荆广场，著名自行车运动员黄金宝用手中的“祥云”火炬点燃圣火盆，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递顺利结束。　“今天看到很多人来支持圣火传递，很感动。香港人都知道奥运圣火是件很有意义的事情，我能够最后一个传递圣火，感到很荣幸。”黄金宝说。　北京奥运圣火在香港受到了当地民众的热情欢迎，传递沿途挤满了观众，五星红旗、特区区旗与五环旗交相辉映，“中国，加油”、“香港，加油”的呼喊声此起彼伏。其中不少人是有备而来，他们打着写有“我们都是一家人”、“同心，同力，与祖国同心”的标语，为奥运圣火传递助威。　香港特区行政长官曾荫权表示：“奥运圣火在香港接力传递之后，会走遍国家辽阔的土地。我衷心希望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。只要我们愿意，必定可以达到‘同一个世界，同一个梦想’的目标。”　北京奥组委执行副主席杨树安在庆典仪式上致辞。他说：“北京奥运圣火在经过三十天的国外传递后，回到了祖国的怀抱。在这美丽的香港，我们感受到了家的温暖。今天，我们成功地完成了在中华人民共和国香港特别行政区的传递。北京奥运圣火在香港的成功传递，具有十分特殊的意义，她是圣火点燃后在中华大地的首次传递，也是在中国奥运城市的首次传递。我们有充分的理由相信，这一令人骄傲的辉煌时刻值得港人自豪，值得国人自豪，将载入香港的史册。”　香港特区政府政务司司长唐英年、香港奥委会主席霍震霆出席了庆典仪式并分别致辞。　二日上午十时二十五分，香港首枚奥运金牌得主、退役帆板运动员李丽珊从香港特首曾荫权手中接过“祥云”火炬，沿着红地毯跑出香港文化中心露天广场，北京奥运圣火在“东方之珠”香港的传递正式启动。“风之后”李丽珊成为首位在中国国内传递北京奥运圣火的火炬手。“能够参与今日之盛事，是我毕生之荣耀。我希望北京奥运可以顺利地进行，圆满成功。”李丽珊激动地说。　北京奥运圣火从香港文化中心露天广场开始传递后，途径梳士巴利道、弥敦道、青屿干线、沙田乡事会路、沙田围路、干诺道中、金钟道、轩尼诗道、菲林明道，最终抵达湾仔金紫荆广场。北京奥运圣火在香港传递约二十六公里，一百二十名火炬手参与传递。在石门龙舟训练中心，龙舟首次被用来传递圣火，路程约一千两百米。在沙田马场，有极具香港特色的火炬手骑马传递圣火。　在火炬手中，除李丽珊外，还有李静、王晨等五十二名现、退役运动员，刘德华、古巨基、陈奕迅、陈慧琳、张学友、汪明荃、吴小莉等演艺界明星。中联办副主任李刚、立法会主席范徐立泰、曾宪梓等政界人士都参与了圣火在港的传递。　刘德华坦言：“感觉还是有些紧张，毕竟做艺人与传圣火是两码事，而且能够在香港传递奥运圣火是件很难得的事情。”　五月二日晚九时三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往下一站——澳门。（完）
快讯：乒乓名将高礼泽跑香港圣火传递第三棒高礼泽与他的乒乓球（搜吧）双打搭档李静完成了火炬交接，开始跑圣火香港传递第三棒。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
中新社：圣火耀香江　全城齐欢腾中新社香港五月二日电　题：圣火耀香江　全城齐欢腾　中新社记者　陈国华　圣火来到香港，二日开始其在中国国内第一站的传递。这一天，对于香港民众来说，不是节日胜似节日。　尽管二日天气不作美，阴天阵雨，但并未影响火炬传递的行程，也未影响香港市民喜迎圣火的热情。　一大早，在火炬传递起点——香港文化中心附近的街道，梳士巴利道、弥敦道等就被有组织或自发的民众挤满。热情的民众响应号召，自发地穿起了“红衫”，文化中心成了红色的海洋。　各种社团组织派发的红色国旗、红色区旗、红色贴纸、红色头巾等，将现场的气氛烘托得热烈而隆重。圣火未到，“中国加油”、“香港加油”等欢呼声已此起彼伏。　上午十时，圣火传递仪式正式开始，整个仪式简短而热烈，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆及特首曾荫权发表热情的欢迎辞后，北京奥组委执行副主席杨树安将已经点燃的火炬交给特首曾荫权。曾荫权再将火炬交给曾为香港夺得首枚奥运金牌的“风之后”李丽珊。十时二十七分，奥运圣火在李丽珊手中开始了香港的第一段行程。　第一段，十一棒，可谓星光灿烂。除了运动员代表外，香港演艺界的明星也在其中，刘德华、方力申、陈慧琳、古巨基，这些明星不仅外型靓丽，跑起来，步伐也潇洒，引起道路两旁的民众的阵阵欢呼，在这些明星跑过时，还时时有“粉丝”在其后追跑，气氛十分高涨。　第一段的运动员火炬手也不逊色。李丽珊，自信而大气，乒乓球运动员李静英俊而潇洒，羽毛球运动员叶姵延轻松而热情，一百八十度地向观众挥手致意。　第二段，青马大桥路段，火炬手主要由运动员代表及商界代表等组成。李嘉诚大公子李泽钜跑第二十五棒，尽管非运动员，但他跑起来轻松又有节奏感。香港最年轻的火炬手——中学生赵颂熙压轴青马大桥一段传送，去年胡锦涛主席访港时，曾与他切磋过乒乓球技。他抵达第二段的终点青屿干线观景台，受到醒狮队及在场群众的欢迎。　第三段，是最有特色、最经典的传递之旅。在这一段上，有龙舟、有马上传递，这两项传递方式都是北京奥运圣火全球传递之旅的香港首创。　担任龙舟传递的火炬手是香港游泳队运动员施幸余。施幸余站立龙舟前端，在横渡城门河的过程中，不停挥手向两岸致意。数分钟后，龙舟抵达沙田赛艇中心岸边，乒乓球运动员帖雅娜接力，以跑步方式进入奥运马术比赛场地。　马上传递，由三位马术运动员完成，三匹马毛色分别是棕红色、棕黑色、浅棕色，个个精心打扮。伤残马术运动员叶少康已取得残奥会参赛资格，他一手拉缰绳，一场举火炬，其胯下之马，姿态优美，步态和缓地走完行程。郑雨滇所驾马匹，高大而英俊，快步跑完行程。郑文杰所骑之马，最有舞蹈天赋，有节奏地小跑，以舞步式的小跑完成这一棒。随后，郑文杰驾马点燃沙田马场的圣火盆，在此举行中午时段的大联欢。　在三段接力进行的同时，香港铜锣湾时代广场、九龙奥海城、观塘等地，香港演艺协会也在举行“全民迎圣火中国加油”活动。香港演艺界的明星及特首曾荫权转战三个场地，带动市民，为奥运加油。（完）
图文：奥运乒乓球男双亚军李静在传递圣火５月２日，火炬手、为香港夺得雅典奥运（搜吧）会乒乓球（搜吧）男子双打银牌的运动员李静在进行传递。当日，北京奥运会圣火传递活动在中国香港举行。新华社记者戚恒摄　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
香港传递最小火炬手　曾与总书记较量乒乓球本报香港电　（南方都市报记者／丁淑莹）经历海外３０天传递后终于“回家”的北京奥运圣火（搜吧），昨日在香港保安严密的九龙万丽酒店“小休”了一天。今天上午１０时起，全程约２５公里、历时８小时的奥运（搜吧）火炬传递将在港展开。香港特区政府已就确保奥运圣火传递活动的顺利进行以及火炬手的安全，进行了周全的准备。　众多景点进入传递路线　这是香港相隔４４年后再次迎来奥运圣火，回首４４年前的东京奥运，奥运圣火历史上首次到港。当年的圣火传递路线相当简单：奥运圣火抵达启德机场后，从九龙城传递到尖沙咀，渡过维多利亚港到达皇后码头，然后在皇后码头对出的角落位置存放了一晚，第二天便回到启德机场离港。“当年圣火只在香港逗留了２４小时，还遇上天公不作美，传递全程都在大风雨中进行。”港协暨奥委会代表彭冲回忆说。　时隔４４年，香港本次奥运圣火传递的总路程达２５公里左右，火炬手将从起跑点尖沙咀文化中心露天广场出发，途经九龙弥敦道、青马大桥，以龙舟传递的方式渡过沙田城门河，到达沙田马场，然后返回尖沙咀星光大道，再乘渡轮横过维多利亚港抵达中区政府码头，经金钟道、轩尼诗道，最后进入举行闭幕式之地金紫荆广场。据香港天文台高级科学主任杨敬基介绍，香港今天天气多云，有零散骤雨，但预料雨势不大，并且会集中在清晨时分，“天气不会太炎热和潮湿，气温徘徊在２０多度，相信将适合火炬传递进行。”　传递活动将从上午１０点开始，预计耗时８小时左右。在这一过程中，圣火将通过各种方式进行传递，例如在城门河火炬将登上龙舟，进行全球首次奥运圣火龙舟传递；而在沙田马场，担任火炬手的骑师将会骑着马进行接力；火炬坐渡轮渡过维多利亚海时，负责护送的消防灭火船将开动所有水喉朝天喷水致意，营造壮观的场面。　演艺明星多亮相闹区　作为亚洲时尚之都，香港一大批演艺明星也会成为火炬手。天王刘德华将成为演艺界人士的第一棒，在尖沙咀弥敦道接过“乒乓孖宝”李静、高礼泽手中的火炬。在作为闹区的弥敦道上，还集中了方力申、陈慧琳、古巨基几名当红明星。而在星光大道上一段，阿姐汪明荃将作为第８８棒火炬手参与传递，陈奕迅、张学友，以及凤凰卫视资讯台首席主播吴小莉都将参与下午在港岛闹市区的一段火炬传递。　在１２０名火炬手中，年龄最大的是７４岁的香港金利来集团主席曾宪梓，年龄最小的是曾与胡锦涛主席对打乒乓球（搜吧）的１４岁少年赵颂熙。　警方和市民：Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ　为确保奥运圣火今天在香港传递顺畅，港府多个部门先后在４月７日和４月１８日进行了大型彩排，测试了火炬接力车队运行情况，并根据有关情况进行调整和准备。据警方透露，圣火传递当日约有３０００名警员值班，保护奥运圣火的传递。昨日，记者在尖沙咀文化中心起跑点会场附近发现，有关方面已经将围绕文化中心的部分区域全面封锁，不少趁五一假期来港的游客只能在警戒区留下的一条沿海走廊上拍照和观望。据了解，该地区的封锁将要到今天下午５时左右，奥运火炬渡过维多利亚港到达港岛后方才解封。　香港许多社会团体为迎接奥运圣火的到来，早已订做统一的衣服和旗帜，做好各种安排。由香港贸发局主席苏泽光牵头成立的全民迎圣火委员会，呼吁市民于星期五圣火在香港传递当日穿上红衣，以示支持圣火传递活动。委员会还安排义工到各区派发国旗和区旗，印制二百万张贴纸，随免费报纸附送给市民。不少商家也趁奥运圣火到港之势大肆宣传，向顾客派发“支持中国奥运”“支持圣火传递”字样的Ｔ恤和贴纸。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
香港传递第一阶段结束　老爷车护火种到青马桥奥运（搜吧）官网５月２日发自香港　今天上午１０点半，奥运圣火（搜吧）在香港的传递正式开始，第一棒火炬手李丽姗从香港行政长官曾荫权手中接过祥云火炬，精神抖擞地从尖沙咀文化中心起跑，五万名观众一起为圣火欢呼鼓掌。　当第四棒刘德华接过火炬时，现场气氛达到高潮，很多粉丝放开嗓门高喊，为华仔加油助威。　刘德华两侧观众微笑并挥手致意。在演艺圈打拼多年，刘德华树立了良好的敬业形象，积累了广泛人气，已成为香港文化和香港精神的象征，他担任火炬手可谓名至实归。　香港的传递分阶段进行，第一阶段香港文化中心到尖沙咀钟楼再到弥敦道，共１１名火炬手参加，除李丽姗、刘德华外，还有乒乓球（搜吧）运动员李静、高礼泽，以及著名艺人方力申、陈慧琳、古巨基等。　传递过程中，明星与运动员都都体现出良好的运动感和明星风范，传给下一棒火炬手时，双方或是相互击掌示意，或是手拉手向观众致意。　第一阶段传递大约进行了１５分钟，然后熄灭火炬，用车队运送火种灯前往青马大桥。香港方面安排了１２辆大众老爷车充当火种车的护卫队。　在青马大桥进行的第二阶段传递共２４名火炬手参加，在到达青屿干线观景台后，再次以车队运行模式前往沙田。　第二阶段的２４名火炬手中，将出现长江实业副主席李泽钜、年龄最小火炬手赵颂熙等，具体名单如下：　蒋伟洪０１２　曾于２０００年及２００４年参加悉尼　及雅典奥运会田径（搜吧）短跑赛事。　杜宇航０１３　香港武术队运动员。１９９９年第五届世界武术锦标赛中男子长拳项目夺得金牌及２００２年釜山亚运会男子长拳项目夺得银牌。　陈志豪０１４　工程师学会及香港仲裁司学会会员。２００７年获选为香港工程师学会杰出青年工程师优异奖项。　余庆龙０１５　运动员　／　学生，香港排球代表队队长。　曾庆鸿０１６　运动员／　警员，香港榄球代表队队员。　谭伟洋０１７　运动员　／　学生，香港篮球（搜吧）队运动员。曾代表香港出席亚运会两次，亚洲杯两次及其它多次国际性比赛。　姚俊勤０１８　学生，香港中文大学就读保险、财务与精算学一年级。他亦为香港圣约翰救伤队队长及中大羽毛球（搜吧）校队成员。　陈祟业０１９　荃湾区议员。１９９９－２００７年为村代表，２００７年四月一日选为乡事委员会主席至今。　黄景辉０２０　现任和记电讯（香港）有限公司行政总裁。　梁振英０２１　香港特别行政区　行政会议召集人、全国政协常委及香港专业联盟主席。　陈志云０２２　电视广播有限公司电视广播业务总经理。　王辉０２３　运动员　／　技术员，香港射击（搜吧）队运动员。１９９０年于北京亚运会夺取金牌。　麦素宁０２４　现役香港三项铁人香港队运动员。自２００３年起，连续５年夺得香港三项铁人总会最佳女运动员奖。　李泽钜０２５　长江实业（集团）有限公司副主席及董事总经理。曾任中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员，及香港特别行政区策略发展委员会行政委员会委员。　陈文彦０２６　香港青年协进会副主席、香港民生民主动力基金会总干事。　何淑婷０２７　中学教师，前香港篮球队运动员。１９９０年曾参与北京亚运会手球项目，亦于１９９３年参加世界大学生运动会篮球项目。　陈广裕０２８　运动员　／中学教师，现役香港手球运动员，于２００５年出席第十届全国运动会，亦曾出席２００６年多哈亚运会。　余晓东０２９　运动员　／　学生，香港网球（搜吧）代表队运动员。　张国钧０３０　现任青年民建联　主席。　陈润韬０３１　现役全职健美运动员。２００６年多哈亚运会获得金牌。　罗晓锋０３２　代表香港出席１９９８年亚运及２０００年奥运。２００２年于曼谷亚运会夺取一银及一铜。　陈国明０３３　现役香港桌球代表队队员，曾在１９９８年曼谷亚运会获得桌球团体金牌及个人铜牌，并于２００２年？山亚运会夺得桌球团体金牌及个人铜牌。　洪祖杭０３４　香港体育舞蹈联盟会长、大型体育活动委员会副主席、全国政协委员。曾任南华会主席、康体发展局董事局成员。　赵颂熙０３５　运动员　／　学生，现为中学生。曾于本港及国内多项乒乓球公开赛事赢取殊荣。　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
音频：记者采访香港火炬手李静高礼泽内容介绍　视频排行榜　最新视频　声色娱乐　影视剧场　ＤＶ原创　声色娱乐　影视剧场　ＤＶ原创　新闻纵横　体坛精彩　综合资讯　何莉莉是导游，她凭借玉镯的神力，找到天定良缘的老公…［详细］　　武林盛传，谁同时拥有屠龙刀和倚天剑就将得知巨大玄密…［详细］　　频道视频精选
香港乒球名将李静：义卖捐灾区　将赴厦门集训五月二日，北京奥运圣火在香港的传递由一百一十九位火炬手历时六个半小时完成。图为香港乒乓球好手李静、高礼泽在金紫荆广场举行的闭幕礼上兴奋地畅谈感受。中新社发　洪少葵　摄　五月二日上午，２００８北京奥运圣火中国境内首站（香港）传递正式开始。跑第一棒的香港滑水风帆奥运冠军李丽珊与跑第二棒的香港运动员李静进行火炬传递。中新社发　邓乐庆　摄　中新网６月１６日电大公报消息，中国香港乒乓球手李静昨日参与父亲节活动，与一班父子父女组合较量球技。在距离奥运开幕还有不足５０日，李静表示现时状态良好，并即将开始集训备战奥运。　世界排名攀升至第１０位的李静现时正在休假，不过他很快便会投入操练，迎接奥运来临。李静表示：“我将会于２２日（周日）前往厦门，与国家队一同集训。我现时的状态不错，在奥运前我会加强反手的练习。”　李静昨日到沙田的新城市广场出席庆祝父亲节活动，带同他的奥运火炬跟市民拍照筹款，同时亦捐出附有他及拍挡高礼泽亲笔签名的乒乓球拍和乒乓球义卖，所得善款将会全数捐助四川地震灾民。　体育
骑马传递显马术特色　中场休息将首点圣火盆北京奥运（搜吧）官网５月２日讯　北京奥运圣火（搜吧）在香港的传递于早上１０：３０开始，一路传递顺利进行，沿途市民纷纷穿上红衫欢迎圣火，今天的香港，红色成为流行色。在火炬即将达到沙田马场前，我们连线前方记者李威，以下是电话报道内容：　李威：现在是北京时间１：４０，现在我是在香港的沙田马场，现在北京奥运会火炬接力香港站的活动正在顺利的进行当中。　再过２０分钟，奥运圣火将会抵达沙田马场进行传递。因为香港是２００８年北京奥运会马术比赛的承办城市，所以这次传递活动也特别体现马术的特点，在今天起跑仪式上，已经看到马术为主题的舞蹈，同时今天还会进行骑马和马车的传递活动。目前香港沙田马场的气氛非常地热烈。现在看到火炬已经接近沙田马场准备进入场地了。根据今天了解到的情况，今天沿途大概有几万名香港市民在驻足为北京奥运会圣火加油助威，到现在为止圣火传递的情况非常顺利，包括像刘德华、古巨基、陈慧琳的艺人，包括像帖雅娜、李静、高礼泽这样著名的乒乓球（搜吧）运动员也都已经顺利参加了今天的传递活动。今天在沙田广场的传递活动主要是由骑马传递和马车传递两个特色为主，这也体现了香港承办奥运会马术比赛的特点。　李威：补充一下，今天还进行了龙舟传递，这也是北京奥运会圣火传递有史以来第一次采用龙舟作为特殊的传递方式，龙也是中华民族的图腾，在我们的文化里有着很深的历史意义，今天龙的圣火在东方之珠香港成功地传递，也为我们展示了这个特色。在今天进行完骑马的传递之后，奥运圣火将还会进行一个特殊的传递，就是用游艇进行传递，火炬手将手持奥运圣火在皇后号游艇进行传递，并进行交接。　今天的庆典仪式将在香港的金紫荆广场举行。倒数第二棒火炬手将会是港体协及奥委会主席霍震霆先生，霍震霆将把最后一棒火炬交给香港著名单车手黄金宝，黄金宝将会点燃圣火盆。因为今天的路程非常长，而且传递时间非常长，有８个小时，所以今天奥运圣火到达沙田马场之后，会进行一个短暂的休息，休整一个小时左右，三点钟将从沙田马场开始进行下一阶段的传递活动，火种将会在沙田马场点燃圣火盆，火种进行保存，准备下半部分的传递。　（奥运官网火炬报道团前方记者　李威　香港报道）　２００８北京奥运火炬传递香港站　下午１６时５６分左右，随着最后一棒火炬手黄金宝在终点金紫荆广场点燃圣火盆，北京奥运圣火香港站传递顺利完成　…［详情］　　特区行政长官曾荫权在致辞中表示，能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第１站，感到无尚光荣。…［详情］　　在跑完那庄严神圣的２００米之后，刘德华透露他的心情是“尽管见识过很多大场面，但这次感觉很紧张　…［详情］　　在当天的传递过程中，沙田段火炬手在石门龙舟训练中心登上一条龙舟，并在多条龙舟护送下横渡城门河，最后在沙田赛艇中心上岸。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片
